පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
හේයි!
සුබ සන්ධ්‍යාවක්, 8:00 සජීවී GC-1 ප්‍රවෘත්ති
සේවයට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
අද රාත්‍රියේ අපේ ප්‍රධාන මාතෘකාව...
දැන් නිකුත් කරන ලද ඡන්ද විමසීම් වල වත්මන් නගරාධිපති
ඩොන් මිචෙල්...
සහ 28-හැවිරිදි බිම් මට්ටමේ අභියෝගකරු බෙලා රියල්
අතර දැඩි උණුසුමක් තියෙනවා.
ලබන අඟහරුවාදා තියෙන මැතිවරණයට කලින් තිබුණ එයාලගේ
අවසාන විවාදයේදී ඊයේ රාත්‍රිය උණුසුම් වුණා.
දැන්, මෙතන ඉන්න මගේ තරුණ ප්‍රතිවාදියාට ඕන
ශ්‍රේෂ්ඨ තෝමස් වේන් විසින් පිහිටුවපු...
ගෝතම් නවීකරණ වැඩසටහන විනාශ කරන්න.
අපේ මුහුදු බැම්ම වගේ අත්‍යවශ්‍ය ව්‍යාපෘතිවලින් වගේම
අවශ්‍ය අයට ආරක්ෂිත දැල් ලබාදීමෙන් මුදල් කපා හරින්න.
නවීකරණ වැඩසටහන විනාශවෙලා තියෙන්නේ.
මේ නගරය අවුරුදු 20ක් තිස්සේ නවීකරණය වෙනවා.
බලන්න ඒක අපිව කොහාටද ගෙනිහින් තියෙන්නේ කියලා.
අපරාධ අහස උසට වැඩිවෙලා.
- මිනීමැරුම් සහ මත්ද්‍රව්‍ය භාවිතය ඓතිහාසික විදිහට
ඉහළම මට්ටමක තියෙන්නේ.
- දැන් ඉන්න... දැන් ටිකක් ඉන්න.
වෙස්මුහුණක් දාගත්තු සඟයෙක් අපිට ඉන්නවා.
(මේ කියන්නේ නීතිමය බලයක් නැතුව නීතිය ආරක්ෂා කරන බැට්මෑන් ගැන)
මගේ පාලනය යටතේ...
ගෝතම් පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුව සංවිධානාත්මක අපරාධ සහ
මත්ද්‍රව්‍ය ජාවාරමට විශාල පහරවල් එල්ල කරලා තියෙනවා.
සැල්වටෝර් මැරෝනි නඩුව නගර ඉතිහාසයේ විශාලතම
මත්ද්‍රව්‍ය වැටලීම වුණා.
ඒත් ඩ්‍රොප් සහ අනෙකුත් මත්ද්‍රව්‍ය තාමත් පැතිරෙනවා.
ඒක නරක අතට හැරිලා තියෙන්නේ.
කරන්න වැඩ නැහැ කියලා මම කියන්නේ නැහැ.
ඒත් අහන්න, මට ලස්සන බිරිඳක් සහ පුංචි පුතෙක්
ඉන්නවා, හරිද? ඒ වගේම මම විවේක ගන්නේ නැහැ...
හේයි.
ඔව්, මම දැන් ඒක බලන ගමන්.
ඇයි එයා තාමත් සමානව ඉන්නේ?
ඒත් මම හිතුවේ අලුත් මැතිවරණයේදී අපිට
තිබ්බේ ලේසි තරඟයක් කියලා.
හරි, ඔයා දන්නවද දෙයක්?
මට මේක තවත් බලාගෙන ඉන්න බැහැ.
මට උදේට කතා කරන්න, හරිද?
...මේ නගරයට කරන්න පුලුවන් හැමදෙයක්ම
තාමත් විශ්වාස කරන අය.
අපිට නායකයෙක් ඕන, මිචෙල් කියන්නේ
හොඳ නායකයෙක් නෙවෙයි.
ඒ වගේම ජනතාවට ඇත්ත කියන කෙනෙක්.
ඔක්තෝබර් 31 වෙනි බ්‍රහස්පතින්දා.
නිවාඩුව නිසා නගරයේ වීදි පිරිලා තියෙන්නේ.
වැස්ස තියෙද්දී පවා.
අවුල්සහගතව හැංඟිලා ඉන්න උන්...
සර්පයෝ වගේ ගහන්න බලාගෙන ඉන්නවා.
ඒත් මමත් එතන ඉන්නවා.
බලාගෙන.
අවුරුදු දෙකක රැයන්, මාව නිශාචර සතෙක් කළා.
මම මගේ ඉලක්ක පරිස්සමට තෝරගන්න ඕන.
- ඉක්මන් කරපන්! මට සල්ලි දියන්.
- හරී.
- ඉක්මන් කරපන්! ඉක්මන් කරපන්!
- හරි, හරි!
මේක ලොකු නගරයක්.
මට හැමතැනකම ඉන්න බැහැ.
ඒත් එයාලා දන්නෙ නෑ මම ඉන්නේ කොතනද කියලා.
මේ මිනිහා දිහා බලහන්, මචන්.
හුඟක් හොඳයි, මචන්.
අන්න ඒක තමයි මම කියන්නේ!
යෝ, අපි බලමු ඔයාගේ පාරවල්.
ඒ ඔ‍යාගේ කෙනා.
අපිට දැන් සංඥාවක් තියෙනවා. මාව ඕන වුණාම.
ඒත් ඒ එළිය අහසේ වදිනකොට...
ඒක ඇමතුමක් විතරක්ම නෙවෙයි.
ඒක අනතුරු ඇඟවීමක්.
එයාලට.
බය...
කියන්නේ ආයුධයක්.
උබේ ඔලුව අවුල් වෙලාද?
උබ යන තැන බලාගෙන පලයන්, අපතයා!
එයාලා හිතන්නේ මම හෙවනැළිවල හැංඟිලා
ඉන්නවා කියලා.
එනවා!
ඒත් මමයි හෙවනැල්ල.
එන්න, එන්න.
- ඒයි, යනවා, මිනිහෝ! යන්න!
- එයාව අල්ලගන්න!
- අයියෝ, මචන්!
- ඔයා මොනවද කරන්නේ?
උදව් කරන්න!
කවුරුහරි මට උදව් කරන්න!
උදව් කරන්න, උදව් කරන්න!
ඔයා කොහෙද යන්නේ, හාහ්?
ඉක්මනින්.
අයියෝ මචන්. ඒක කඩහන්.
ඔයාට හෙල්ලෙන්න බෑ නේද?
දැන්, ඕකාගේ පස්සට පයින් ගහපන්.
වැඩ පෙන්වන වෙලාව, සංදර්ශන වෙලාව. යාලුවා.
අයියෝ, මචන්.
ඉක්මනින්. ඒක කරහන්, බන්.
උබලට මේ මිනිහව පේනවද?
උබට මොකක්ද වෙන්න ඕන?
මමයි පළිගැනීම.
මළ මඟුලයි. මේ එයා.
හේයි මචන්. එපා, එපා, එපා!
කරුණාකරලා මට රිද්දන්න එපා.
පොලිසියේ වැඩක්.
එයා මාත් එක්ක ආවේ, ඔෆිසර්.
ඔයා මට විහිළු කරනවද, සර්?
මෙයාට මෙතනට ඇතුල්වෙන්න ඔ‍යා ඉඩදෙනවද?
මාටිනස්, එයාට එන්න දෙන්න.
මඟුලේ පිස්සෙක්.
අපි මොනවද දන්නේ?
තවත් බොරු එපා.
රහස් පරීක්ෂක?
සමාවෙන්න, ලුතිනන්.
අපිට හම්බුණා මොට ආයුධයකින් කරපු ශාරීරික තුවාල.
ඔලුවේ කැපුම් තුවාල තියෙනවා.
මෙයාට ගොඩක් වතාවක් පහර දීලා තියෙනවා. තදින්ම.
මේ ලේ ඔක්කොම එයාගේ ඔළුවෙන්ද?
නැහැ.
මට ඉඩදෙන්න.
වැඩි හරියක් එයාගේ අතෙන්.
මාපටැඟිල්ල කපලා.
ඝාතකයා ඒක ජයග්‍රහණයක් විදියට ගන්න ඇති.
ඒක කපනකොට මෙයා පණපිටින් ඉදලා තියෙන්නේ.
Ecchymosis...
(සම යටින් රුධිරය ගැලීම නිසා සම මතුපිට වර්ණය වෙනස්වීම)
තුවාලය වටේට.
බොරු
පහළ තට්ටුවේ ආරක්‍ෂක අංශ කීවේ පවුලේ අය
සංග්‍රහයකට ගිහින් ඉඳලා කියලා.
නගරාධිපතිවරයා උඩ තනියම ඉදලා තියෙන්නේ.
මිනීමරුවා එන්න ඇත්තේ ස්කයිලයිට් එක හරහා.
( ස්කයිලයිට් - වහලය උඩ තියෙන කවුළුව/ජනේලය )
ඔයා කිව්වා කාඩ් එකක් තියෙනවා කියලා.
ඔව්.
"ඔයාගේ රහසිගත යාලුවාගෙන්. කවුද??
"හෝඩුවාවක් නැද්ද?
"අපි සෙල්ලමක් කරමු, මමයි ඔයයි විතරයි.
"බොරුකාරයෙක් මැරුණාම එයා මොකද කරන්නේ?"
කේතාංකයකුත් තියෙනවා.
මේ දේවල් ගැන ඔයාට අදහසක් තියෙනවද?
මොකක්ද මෙතන වෙන්නේ?
මම එයාට එන්න කිව්වා, පීට්.
මෙතන අපරාධ ස්ථානයක්.
මේ මිචෙල්, මඟුල!
පහළ තට්ටුවේ මීඩියා වලින් ඉන්නවා.
ඔයා දන්නවනේ, මම ඔයාට ගොඩක් බුරුල දුන්නා, ජිම්,
මොකද අපිට ඉතිහාසයක් තියෙනවා.
ඒත් මේක සීමාව ඉක්මවලා තියෙන්නේ.
ඉන්න.
- එයා මේකට සම්බන්ධද?
- නැහැ, එයා සම්බන්ධ නැහැ.
ඔයා කොහොමද දන්නේ?
එයා මඟුලේ උදව්කාරයෙක්!
එයා සැකකාරයෙක් වෙන්න පුලුවන්!
ඔයා මට මොනවද කරන්නේ?
අපි ඉස්සර හවුල්කාරයෝ.
මම උත්සාහ කරන්නේ සම්බන්ධය හොයාගන්න, පීට්.
ඔහු තවමත් බොරු කියනවා.
මට සමාවෙන්න?
ප්‍රහේලිකාව.
බොරුකාරයෙක් මැරුණාම එයා මොකද කරන්නේ?
ඔහු තවමත් බොරු කියනවා.
ඔහ්, දෙවියනේ.
අවුරුද්දේ ඔයාගේ කැමතිම රාත්‍රිය මේක වෙන්න ඕන, හහ්, යාලුවා?
මඟුලේ සතුටුදායක හැලොවීන් එකක්.
සමාවෙන්න, කොමසාරිස්තුමා.
එයාලා ඔයාගේ ප්‍රකාශය ගන්න ලෑස්තියි.
මට ඕන එයාව මෙතනින් යවන්න.
දැන්ම!
එන්න.
ඔව්.
ළමයා තමයි එයාව හොයාගත්තේ.
ඔයා එනකොට ගෙදර තව කවුරුහරි හිටියද?
ඇත්තටම අපිට යන්න වෙනවා, යාලුවා.
අද රාත්‍රියේ පුතෙක්ට පියෙක් අහිමි වුණා.
බිරිඳකට ස්වාමිපුරුෂයෙක් අහිමි වුණා.
ඒ වගේම මට යාළුවෙක් නැතිවුණා.
නගරාධිපති මිචෙල් නගරෙට සටන්කරුවෙක් වුණා.
එයාගේ මිනීමරුවා හොයාගන්නකල් මම විවේක
ගන්නේ නැහැ.
මේක ඇත්තටම තේරුමක් නැති අපරාධයක්...
ඒ වගේම අපි ළඟ තියෙන හැම විමර්ශනයක්ම
අපි සක්‍රීය කරනවා...
අපරාධකරු අඳුනගෙන එයාව අල්ලගන්නවා.
මම ආණ්ඩුකාරතුමාට කතා කළා...
මම වෙනසක් කරනවා කියලා කියන්න මම කැමතියි...
ඒත් මම දන්නේ නැහැ.
මිනීමැරුම්, මංකොල්ලකෑම්, පහරදීම්.
අවුරුදු දෙකකට පස්සේ ඒවා හැමදෙයක්ම වැඩිවෙලා.
දැන් මේක.
නගරය විසින්ම නගරය විනාශ කරනවා.
සමහරවිට ඒක තියෙන්නේ ඉතිරි කිරීමෙන් ඔබ්බට
වෙන්න ඇති.
ඒත් මට උත්සාහ කරන්න සිද්ධවෙනවා.
මාවම තල්ලු කරගන්න.
මේ හැම රාත්‍රියක්ම ඉක්මනින් ගෙවෙනවා...
වෙස් මූණ පිටිපස්සේ.
සමහර වෙලාවට උදේට...
මට මාවම බල කරගන්න වෙනවා මතක තියාගන්න...
සිද්ධවුණ හැමදේම.
මේ පැයේ විශ්වාස කළ නොහැකි උණුසුම් පුවත.
නැවතත්, සිව් වතාවක් ගෝතම් නගරාධිපති ධූරය
දැරූ ඩොන් මිචෙල් ජූනියර්...
ක්‍රෙස්ට් හිල් දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටි ඔහුගේ නිවස තුළ ඊයේ
රාත්‍රියේ ඝාතනය කර තිබියදී හොයාගත්තා.
අපරාධය පිළිබඳ නිවැරදි තොරතුරු තවමත්
අනාවරණය වෙලා නැහැ...
නමුත් දැනටමත් නගරය පුරාම පරීක්ෂණ ක්‍රියාත්මකයි...
පොලිසිය සහ FBI විසින් නිර්ලජ්ජිත ඝාතකයා හොයනවා.
තවද මේ නිසැකවම පළවෙනි අවස්ථාව නෙවෙයි...
දේශපාලන චරිතයක් ඝාතනය කිරීම නිසා
ගෝතම් කැළඹුණ.
ඇත්ත වශයෙන්ම, අද්භූත අහම්බයක් විදිහට මීට
අවුරුදු 20කට කලින් මේ සතියේ...
ප්‍රකෝටිපති ධානපතියෙක් වුණ ආචාර්ය තෝමස් වේන්
සහ ඔහුගේ බිරිඳ මාර්තා...
වේන්ගේම නගරාධිපති මැතිවරණ ව්‍යාපාරයේදී මරා දැමුවා.
එය අද දක්වාම නොවිසඳුණු කම්පනය ඇතිකරවන අපරාධයක්.
ඩොන් මිචෙල් ජූනියර්ගේ දේශපාලන ජීවිතය...
මත්ද්‍රව්‍යවලට එරෙහි ඔහුගේ දැඩි ක්‍රියාකලාපය නිසා
විශේෂයෙන් කැපී පෙනුණා.
ඔහු සහ නගර පොලිසිය ප්‍රධාන මෙහෙයුමක් දියත් කරා...
ඒකේ ප්‍රතිඵලයක් විදිහට කුප්‍රකට මාෆියා අපරාධකරු
සැල්වටෝර් මාරෝනි අත්අඩංගුවට ගත්තා...
ඒක අද දක්වා සොයාගත් ගෝතම් පොලිස් ඉතිහාසයේ
විශාලතම මත්ද්‍රව්‍ය තොගය වෙනවා.
මම හිතන්නේ ඔයාට මේ ගැන ආරංචි කියලා?
ඔව්.
ඔහ්, මට පේනවා.
මේ ලේ ඔක්කොම එයාගේ ඔළුවෙන්ද?
ඔහ්, දෙයියනේ.
කේතාංකයකුත් තියෙනවා.
මේ දේවල් ගැන ඔයාට අදහසක් තියෙනවද?
මිනීමරුවා මේක බැට්මෑන්ට තියලා ගිහින්ද?
මම එයාට එන්න කිව්වා, පීට්.
පේන විදිහට.
ඔයා ටිකක් ප්‍රසිද්ධ කෙනෙක් වෙලා.
ඇයි එයා ඔයාට ලියන්නේ?
මේ මිචෙල්, මඟුල!
මම තාම දන්නේ නැහැ.
පහළ තට්ටුවේ මීඩියා වලින් ඉන්නවා.
නාගන්න.
වේන් එන්ටර්ප්‍රයිසස් එකේ අපේ ගිණුම්කරණ
යාලුවෝ උදේ කෑමට එනවා.
මෙහාට? ඇයි?
මොකද මට ඔයාව එතනට ගෙනියන්න බැරිවුණා.
මට මේවාට වෙලාවක් නැහැ.
ඒක බරපතල වෙනවා, බෲස්.
මේක දිගටම සිද්ධවුණොත්, ඔයාට කිසිදෙයක් ඉතුරු නොවෙන්න
වැඩි කාලයක් යන්නේ නැහැ.
මට ඒකෙන් වැඩක් නැහැ.
- ඔය කිසිම දෙයක්.
- ඔයා ඔයාගේ පවුලේ උරුමය ගැන තැකීමක් කරන්නේ නැද්ද?
මම කරන දේ තමයි මගේ පවුලේ උරුමය.
මට මෙතන දේවල් වෙනස් කරන්න බැරිනම්...
මට බලපෑමක් කරන්න බැරි නම්...
එතකොට මට මොකක්ද වෙන්නේ කියන එක මට
ප්‍රශ්නයක් නෙවෙයි.
ඒකයි මට බය.
ඇල්ෆ්‍රඩ්, නවත්තන්න.
ඔයා මගේ තාත්තා නෙවෙයි.
මට හොඳට තේරෙනවා.
ඇත්තටම අපිට යන්න වෙනවා, යාලුවා.
අලුත් බෙරි ටිකක් තියෙනවා.
ඔයා මොකක්ද කරන්නේ?
මම සර්කස් එකේ හිටපු දවස් මතක් කරනවා.
(සර්කස් එක කියලා අදහස් කරන්නේ බුද්ධි අංශය)
මේක ඇත්තටම ටිකක් අපැහැදිලි.
ඔයාට කොහෙන්ද ඔය හිස්තැන් හම්බුණේ ?
"ඔහු තවමත් බොරු කියනවා" කියන්නේ අසම්පූර්ණ
යතුරක් විතරයි.
ඒකෙන් අපිට ලැබෙන්නේ H, E, L, I, S සහ T විතරයි.
ඉතින්, මම ද්විත්ව සංකේතයක් හොයනවා පටන්ගන්න,
අකුරු උත්සාහ කරනවා...
ඒක අරගෙන යන තැන බලන්න.
සිත්ගන්නා සුළුයි.
පෙනිවර්ත් මහත්තයා?
ඔව්, ඩෝරි?
ගිණුම්කරුවෝ ඇවිල්ලා ඉන්නේ.
එයාලව ඇතුළට ගන්න, කරුණාකරලා, ඩෝරි.
ඒක අසම්පූර්ණ යතුරක් නෙවෙයි නම් මොකද?
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
මේක සම්පූර්ණ යතුර නම් මොකක්ද කරන්නේ?
අකුරු නැති සංකේත අතෑරලා දාන්න.
"He lies still" කියන එකේ අකුරු විතරක් පාවිච්චි කරලා
අනිත්වා අතාරින්න...
හිස් තැන්. ඔව්, මට තේරෙනවා.
ඒත් ඒකෙන් හුඟක් කේත විසඳෙන්නේ නැතිවෙයි.
මට පේන්නෙ නෑ ඒක කොහොම...
ඔහ්.
අපොයි.
ඔව්, එයාට කාර් එකක් ලැබිලා.
නගරාධිපති වෙන එක හොඳයි කියලා හිතෙන්නේ.
පටන්ගන්නේ කොහෙන්ද?
මේක රැවටීමක් නෙවෙයි කියලා ඔයාට විශ්වාසද?
"Drive" කියන එකෙන් ඕනම දෙයක් අදහස් වෙන්න පුලුවන්.
ඔ‍යා මාව විශ්වාස කරන්නේ නැද්ද?
ඔයා කියන්නේ ඔයා මාව විශ්වාස කරනවද?
දැන් අවුරුදු දෙකක් වෙනවා, ඔයා කවුද කියලාවත් මම
දන්නේ නැහැ, යාලුවා.
අතන.
අපි මොකක්ද හොයන්නේ?
USB පෝට් එකක්.
USB?
මොකක්ද?
"මහපටැඟිලි" drive එකක්.
දෙවියනේ.
ඒක encrypt කරලා.
(encrypt - දත්ත කේතවලට හරවලා)
මේක උත්සාහ කරන්න.
ඔහ්, මේ මිනිහා නම් විහිලුවක්.
හොඳයි, හොඳයි, හොඳයි.
පවුල් වටිනාකම් වලට ලොකු තැනක්.
එයා කවුද?
අදහසක් නැහැ.
ඒත් ඒ පෙන්ගුයින්,
කාර්මින් ෆැල්කන්ගේ දකුණු අත.
මම දන්නවා එයා කවුද කියලා.
ඒ මොකක්ද?
ෂිට්, ෂිට්! drive එක.
ඒක ෆොටෝ එවලා තියෙන්නේ මගේ ගිණුමෙන්.
ගෝතම් තැපෑල, ගැසට්, GC-1, මේවා ඔක්කොම.
දෙවියනේ.
මම මේකට මූව අල්ලගන්නවා.
පීට් විකාරයක් නටනවා දැන්.
"ඔහු තවමත් බොරු කියනවා."
ඇය ගැනද?
සමහර විට.
ඒ තමයි Iceberg Lounge එක.
(Iceberg Lounge - පෙන්ගුයින්ගේ මෙහෙයුම් සිද්ධවෙන ගෝතම්වල ප්‍රසිද්ධ රාත්‍රී සමාජ ශාලාවක්)
ඒක ෆැල්කෝන්ගේ යටතේ පාලනය වෙන්නේ.
කවදාවත් වරෙන්තුවක් නැතුව එතනට යන්න එපා.
ඔව්.
මම කවුද කියලා දන්නවද?
ඔව්. මට අදහසක් ආවා.
මට පෙන්ගුයින්ව හම්බවෙන්න ඕන.
ඔයා මොනවා ගැනද කියවන්නේ කියලා මම
දන්නේ නැහැ, යාලුවා.
මොකක්ද අවුල?
මෙයාට පෙන්ගුයින්ව හම්බවෙන්න ඕනලු කියනවා.
පෙන්ගුයින්? මෙතන පෙන්ගුයින් කෙනෙක් නැහැ.
ඒක තමයි මම එයාට කියන්න හැදුවේ.
මෙතනින් යනවා, පිස්සා. ඔයාට මාව ඇහෙනවද?
නැත්නම් ඔය පුංචි ඇඳුම ලේ වලින් පිරිලා යයි.
මගේද ඔයාලගේද?
එයාව අල්ලගන්න!
මම හැමදේම දැක්කා.
ඌ ඉන්නේ අතන!
ඔයාගේ ප්‍රශ්නේ මොකක්ද?
හේයි! පොල්ල බිම දානවා,
නැත්නම් මම උබේ ඔලුව කුඩුකරනවා!
සන්සුන් වෙන්න, පැටියෝ.
ඔයා මාවද හොයන්නේ?
මම දැක්කා ඔයාට නිවුන්නු දෙන්න හම්බවුණා.
කොල්ලා, එයාලා කියන හැමදේම ඔයා නේද?
මම හිතන්නේ අපි දෙන්නම එහෙමයි.
ඔයාට කොහොමද?
මම ඕස්.
මෙයා කවුද?
ඇත්තටම මම දන්නේ නැහැ, ලොක්කා.
මමත් ඒ වෙලාවෙම එළියට එන්න ඇති...
ඒත් මම එයාලා එක්ක ගියේ නැහැ.
ඒකට කමක් නැහැ, බබා.
මේ මිස්ටර් වැන්ජියන්ස්, එයා හපන්නේ නැහැ. එන්න.
(වැන්ජියන්ස් - පළිගන්නා පුද්ගලයා)
ස්තුතියි, පැටියෝ.
මෙන්න ගන්න, ශූරයා.
මට දැනගන්න ඕන එයා කවුද, ඒ වගේම එයා
මේ මිනීමැරුමට සම්බන්ධයිද කියලා.
- කාගේ මිනීමැරුමද?
- නගරාධිපතිගේ.
ඒ නගරාධිපතිද?
අපොයි, ඒක තමයි. ඒක බලන්න.
මට ඔයාට රිද්දවන්න තියන්න එපා.
ඔයා ඒක බලනවා නම් හොඳ‍යි.
ඔයා මගේ ප්‍රසිද්ධිය දන්නවද?
ඔව්, මම දන්නවා. ඔයා දන්නවද?
බලන්න...
මම අයිතිකාරයා විතරයි, හරිද?
මම කියන්නේ, මෙතන මිනිස්සු කරන දේවල් වලට
මට කරන්න දෙයක් නැහැ.
ඔයාට එක දෙයක් කියන්නම්.
එයා කවුරුන් වුණත්, එයා නියම කෙල්ලෙක්.
ඇයි මිචෙල්ගේ බිරිඳගෙන් අහන්නේ නැත්තේ?
සමහරවිට එයා දන්නවා ඇති.
මොකද? ඉක්මනින් වැඩිද?
මට කරන්න පුලුවන් වෙන දෙයක් තියෙනවා නම්
ඔයා මට දන්වන්න.
ටැක්සි!
හේයි, මේ මම.
බබා, මොකක්ද අවුල?
හෙමින්, හෙමින්. මට බැහැ...
ප්‍රවෘත්ති වලද?
හරි. එපා, එපා, ඔතනම ඉන්න.
මම එනකම් ඉන්න, හරිද?
මම එනකන් ඉන්න, මම ගෙදර එන ගමන්.
අහන්න, බබා, අපි මේ මඟුලෙන් එළියට යනවා, හරිද?
මම පොරොන්දු වෙනවා.
අපිට කලින් යන්න සිද්ධවුණොත්, අපි අද රෑම යනවා.
සාප වෙයන්.
...ඝාතනයට ලක් වූ නගරාධිපති, ඩොන් මිචෙල්, ජූනියර්,
තරුණ අභිරහස් කාන්තාවක් සමඟ ඉන්න ඡායාරූප.
කම්පන සහගත වර්ධනයක් විදිහට,
පොලිසිය විශ්වාස කරන්නේ ඡායාරූප...
දැන් ඔවුන් ඇයගෙන් ඉල්ලන්නේ GCPD
සම්බන්ධ කරගන්නා ලෙසයි.
ඔයා ඒකට ගොඩක් දක්ෂයි.
හේයි! මට ඒක දෙන්න.
කොසොලොව් අනිකා
එයා ඇයට රිදෙව්වද?
ඒක නිසාද ඔයා එයාව මැරුවේ?
මොකක්ද? ඔහ්, කරුණාකරලා.
දෙයියනේ මට දෙන්න...
අහන්න, පැටියෝ,
ඔයාට වැරදි අදහසක් ඇවිල්ලා, හරිද?
මම කාවවත් මැරුවේ නැහැ. මම මෙතන ඉන්නේ
මගේ යාලුවා වෙනුවෙන්.
එයා මේ මඟුලෙන් ගොඩ එන්න හදනවා, මේ බැල්ලිගෙ පුතා
එයාගේ පාස්පෝට් එක හොරකම් කළා.
එයා මොනවද දන්නේ?
මොනවා වුණත්, එයා මට කියන්නෙත් නැතිවෙන
තරමට එයා බය වෙලා.
එයා කලබල වුණා වගේ පේන්නේ.
ඔයාගේ තැනට ආපහු යමු.
අපි එයා එක්ක කතා කරමු.
ආනී!
බබා!
අද සවස ශීත කාලගුණයක් වේවී.
ඒක 40 දක්වා පහත වැටෙනවා.
මේ පැයේදී තවත් උණුසුම් පුවත්...
බොහෝ රාත්‍රීන් තුළ දෙවන ඉහළ පෙළේ
මිනීමැරුමකින් නගරය දෙදරුම් කන විදිහට.
ඒ වගේම මේ වතාවේ, ඝාතකයා අන්තර්ජාලයෙන්
ප්‍රසිද්ධිය ගන්න ඉදිරිපත් වෙලා...
දෙවියනේ, උන් එයාට මොනා කරයිද?
එයා ළමයෙක්.
රෙද්ද, උන් මගේ ෆෝන් එක අරගෙන.
ඔහුගේ ගොදුර, ගෝතම් නගර පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුවේ
දීර්ඝකාලීන ප්‍රධානියා, කොමසාරිස් පීට් සැවේජ්.
අද රාත්‍රියේ ඔහු මිය ගිහින්...
ට්‍රයිකොමර් ප්‍රදේශයේ පොලිස් මලල ක්‍රීඩා
ලීග් ගොඩනැගිල්ල තුළ.
මිනීමරුවා සමාජ මාධ්‍ය ඔස්සේ පහත පණිවිඩය
පළ කරලා තියෙනවා...
ඒ වගේම අපි ඔබට දන්වනවා, මේ වීඩියෝව
හුඟක් කැළඹීම් සහගතයි.
හෙලෝ, ගෝතම් වැසියනි.
මේ කතා කරන්නේ රිඩ්ලර්.
හැලොවීන් රාත්‍රියේදී,
මම ඔයාලගේ නගරාධිපතිව මැරුවේ මොකද එයා
පේන කෙනා නොවෙන නිසා.
ඒත් මම වැඩේ කරලා ඉවර නැහැ.
මෙන්න තවත් එකෙක්...
ඉක්මනින්ම මූණ නැති කරගන්න යන කෙනා.
මම ආයෙත් මරනවා, ආයෙත්, ආයෙත්....
අපේ විනිශ්චයේ දවස වෙනකල්...
අපේ නගරය ගැන ඇත්ත අවසානයේ...
එළි කරන්න ඕන.
සුබගමන්!
කොමසාරිස් සැවේජ් කීර්තිමත් ලෙස...
GCPD වල අවුරුදු 30ක් සේවය කළා...
මළ මඟුලයි, මම ඒ මිනිහවත් දැක්කා.
ක්ලබ් එකේදී.
Iceberg Lounge එකේද?
44 Below.
(Iceberg Lounge ක්ලබ් එක ඇතුළේ තියෙන ප්‍රබල ගෝතම් මිනිස්සු යන රහස් ක්ලබ් එකක්)
ඒ මොකක්ද?
ක්ලබ් එක ඇතුළේ තියෙන ක්ලබ් එක.
ඇත්තම ක්ලබ් එක.
ඒක මැර තිප්පොළක්.
ඔයා වැඩ කරන්නේ එතනද?
සෙලීනා?
නැහැ, මම බාර් එකේ උඩ තට්ටුවේ වැඩ කරන්නේ.
ඒත් මට පේනවා එයාලා ඇතුළට එනවා.
කවුද?
එතන ඉන්න ඕන නැති මිනිස්සු ගොඩක්.
මට ඒක ඔයාට කියන්න පුළුවන්.
ඔයාගේ මූලික උසස් පුරවැසි වර්ග.
මේකට ඔයා මට උදව් කරන්න ඕන.
ඔයාගේ යාලුවා වෙනුවෙන්.
ඔයා ළඟ පූසෝ ගොඩක් ඉන්නවා.
මට අයාලේ යන අය ගැන දෙයක් තියෙනවා.
ඔයා මෙතන ආරක්ෂිත නැහැ.
මට මං ගැන බලාගන්න පුළුවන්.
දැන් පහුගිය රෑ දෙකේ ප්‍රසිද්ධ චරිත දෙකක් මැරිලා...
මැතිවරණයට තියෙන්නේ දවස් කීපයක් විතරයි.
පොලිසිය සහ නගර නිලධාරීන් මිනීමරුවෙක් හොයනවා...
ඒ වගේම එයා ආපහු ඝාතනයක් කරන්න කලින්
අල්ලගන්න බලාපොරොත්තු වෙනවා.
එයා ජිම් එක ළඟ ඔහු එනකල් බලාගෙන ඉඳලා.
වෙන කවුරුත් නැති දවස්වල රෑට ව්‍යායම
කරන්න පීට් නිතරම කැමතිවුණා.
එයාගේ බෙල්ලේ ඉඳිකටු සලකුණක් තියෙනවා.
එයාට ආසනික් එන්නත් කරලා.
මී විෂ.
ඔව්.
පේන විදිහට ඒක තමයි මෙතන එයාගේ තේමාව.
මේක බලන්න.
ඒක වංකගිරියක්.
මොන වගේ මන්දබුද්ධික බැල්ලිගේ පුතෙක්ද
මෙහෙම කරන්නේ?
තවත් සංකේත.
ඒක තවත් කේතාංකයක්.
එයාගේ මැසේජ් එක වයිරල් වුණාට පස්සේ
මිනිහා මේවා එළියට දැම්මා.
අවජාතකයා ඔයාවයි ඔයාගේ කීර්තියයි ඝාතනය කරනවා.
ඒ මිනිහා ඩ්‍රොප්ස් ප්‍රවාහනය කරනවා.
නැගෙනහිර කෙළවරේ.
මට ඒක තේරුණේ නැහැ.
ඇයි පීට් මේ වගේ දේකට සම්බන්ධ වෙන්නේ?
පේන විදිහට එයා කෑදර වෙලා.
ඔයා මට විහිළු කරනවද?
මැරෝනිස්ව අයින් කරන්න අපි කරපු
හැමදේටම පස්සේ?
අපි එයාලගේ සම්පූර්ණ මෙහෙයුම කඩාකප්පල් කළා,
ඊටපස්සේ එයා පාතාල වෙළෙන්දෙක්ට එකතුවෙලාද?
සමහරවිට එයා, ඔයා හිතපු කෙනා නෙවෙයි.
ඔයා කියන්නේ හරියට එයා ඒක වෙනවා කියලා
දැනගෙන හිටියා වගේ.
එයා පොලිස් නිලධාරියෙක්.
සීමාවක් පහු කරලා.
"මට ඔයා ගැන තරහයි.
"මගේ නම දැනගන්න ඕනද?
පොඩ්ඩක් ඇතුලට ගිහින් බලන්න."
"ඔ‍යා ද්‍රෝහියාව හොයාගන්නකල් වංකගිරිය
පස්සෙන් යන්න.
"එයාව ආලෝකයට අරගෙන එන්න, එතකොට මං
ඉන්න තැන ඔයා හොයාගනීවී."
මොන මඟුලක්ද ඒ?
"එයාව ආලෝකයට අරගෙන එන්න"?
"ද්‍රෝහියාව හොයන්න"?
මම දන්නේ නැහැ.
ලුතිනන්.
එයාලා ආපහු එනවා.
අපිට මෙතනින් යන්න වෙනවා.
එන්න.
මම මේ දේවල් ගැන දන්නේ නැහැ.
මට බලන්න ඕන එතන, මේ දඩයම් බිම.
හේයි, ඇයි මට කොක්කේ ඉන්න මාළුවෙක්
වගේ දැනෙන්න පටන්ගන්නේ?
මම අනිකාව හොයනවා විතරයි.
කොල්ලෝ, ඔයා ඇත්තටම නියම කෙනෙක්.
අද රෑ මට වෙන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයාට
ඇත්තටම ප්‍රශ්නයක් නැහැ නේද?
මං දිහා බලන්න.
පෙනුම හොඳයි. මෙන්න.
මන් ඉන්නවා ඔයා එක්ක . ඔයාට මාව අහෙනවද?
ඔව්.
හේයි, ඔයා කොහෙද යන්නේ?
ආගන්තුක සත්කාර.
ඒ මට කලින් දවසේ රෑ හම්බවුණ කෙනෙක්.
පේන විදිහට මම එයාගේ නහය කඩලා වගේ.
"කෙන්සි, විලියම්."
එයා රාජකාරියෙන් බැහැර පොලිස් නිලධාරියෙක්.
මගේ ඇස් දෙකෙන් මේ දේවල් කාටවත් පේන්නේ
නැහැ කියලා ඔයාට විශ්වාසද?
දුක්වෙන්න එපා. මම ඔයා දිහා බලාගෙන ඉන්නේ.
අහක බලන්න එපා. මට අඳුනගන්න කාලය ඕන.
නියමයි.
මේ ගොල්ලන්ට අයි කන්ටෑක්වල පොඩි ප්‍රශ්නයක්
තියෙනවා නේද?
හොඳක් දැනෙනවා නේද?
ඔව්, බබා. හොඳටම දැනෙනවා.
දෙවියනේ, මම මුන්ට වෛර කරනවා.
ඇත්තටම?
මොකද මම ඔයාව මුලින්ම දැක්කම, ඔයා පෙන්ගුයින්
වෙනුවෙන් ගනුදෙනු කරනවා වගේ පෙනුනා.
ඔයා කතා කරන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයා
දන්නේ නැහැ. අපිට...
අපිට මේක දැන්ම නොකර ඉන්න පුලුවන්ද?
ඉන්න. ඒ කවුද?
ඔහ්, මම එයාව දැක්කා.
ආපහු බලන්න.
මම ආපහු හැරිලා බැලුවොත්, ඒක ලොකු අවුලක් වෙනවා.
මට එයාගෙ මූණ බලන්න ඕන.
දෙවියනේ.
ඒ තමයි DA.
( DA/Distric Attorney - දිසා නීතීඥයා )
ගිල් කොල්සන්.
ඒ වගේම එයා එනවා. ඔයාට සතුටුද?
එයා එක්ක කතා කරන්න.
හේයි. ඔයාට කොහොමද?
හායි.
මම ගිල්.
හේ, ඔයා නෙවෙයිද DA?
ඔව්.
වාව්. මම ඔයාව ටී:වී එකේ දැකලා තියෙනවා.
ඒක ඇත්තද?
මම මීට කලින් ඔයාව මෙහේ ඉන්නවා දැකලා නැහැ.
අලුත් කෙල්ලෙක් වෙන එක වෙලාවකට මඟුලක්...
මොකද මිනිස්සු හැමෝම ටිකක් අසහනෙන් ඉන්නේ.
ඔහ්, පැටියෝ, මම අසහනෙන් ජීවත්වෙන්නේ.
ඒක ඇත්තද?
මම ඒකට කැමතියි.
ඔයාට එන්න ඕනද?
ෂුවර්.
- මේ ට්‍රැවිස්.
- හේයි.
ඔයාට මෙතන ඉඳගන්න ඕනද?
- රිචී. ග්ලෙන්.
- හේයි.
DA කාර්යාලයෙන් බාගයක්ම ඉන්නවා.
ඔයා මේ කාර්ලාව දන්නවා නේද?
හායි.
ඒ චෙරි. එයා ගැන හිතන්න එපා,
එයා විවේකයක් ගන්නවා.
අපේ දුක නැති කරනවා.
ඔයාට ඩ්‍රොප් එකක් ඕනද?
එපා, මම හොඳින්. ඒත් ඔයා විනෝදවෙන්න.
ඔයාට අවුලක් නැහැ කියලා හිතනවා.
අර වටේ කැරකෙන මානසික පිස්සා නිසා
මට වඟකීම් වැඩිවෙලා.
එයා දුර්වල වෙලා.
ඔහ් ෂිට්.
මම මේ කෙල්ලට කැමතියි.
ඔහ්, හේයි, මමත් ඔයාට කැමතියි!
මම කියන්නේ, මේ රිඩ්ලර්, එයා නගරයේ
බලවත්ම මිනිස්සු පස්සෙන් යනවා.
එයා හුඟක් දේවල් දන්නවා.
එයා දන්න මඟුලක් නැහැ, යාලුවා.
ඔයා මොනවද කියවන්නේ? ඔව්,
එයා දන්නවා! අර ද්‍රෝහියා ගැන මොකද...
හේයි, හේයි, ගිල්, අයියෝ.
- හිතෙන්නේ ඔයාට ටිකක් වැඩියි.
- හේයි. ද්‍රෝහියා.
- හෙමින්.
- ද්‍රෝහියා ගැන එයාගෙන් අහන්න.
හේයි, ද්‍රෝහියා ගැන මොකක්ද?
මම අදහස් කළේ...
ද්‍රෝහියෙක් හිටියා. අපිට ඔත්තුකාරයෙක් ලැබුණා.
අපිට සැල්වටෝර් මාරෝනි ගැන හුඟක්
තොරතුරු ලැබුණා.
එහෙම තමයි අපි එයාව ඩ්‍රොප්ස් බිස්නස්
එකෙන් අයින් කළේ.
එයා කතා කරන්නේ මැරෝනි නඩුව ගැන.
ඒත් මේ මිනිහා දැනගත්තොත්, ඒක එළියට එනවා.
ඒක එහෙම වෙනකොට, මේ මුළු නගරයම
විනාශ වෙනවා.
හරි, මට මේක අහන්න ඕන නැහැ.
අර රුසියන් කෙල්ලව අතුරුදහන් කරේ මේ වගේ කතා.
ඔයා ඒ ගැන දන්නේ මොනවද?
කාටහරි බොන්න ඕනද?
මට බොන්න ඕන.
එයාට දිගටම කතා කරන්න.
ඉන්න, ඔයා කොහෙද යන්නේ?
එයා අනිකාව දන්නවා.
එපා, DA එක්ක ඉන්න.
මම ඔයාට කිව්වා, මම මගේ යාළුවාව හොයන්නේ කියලා.
- අනිකා කොහෙද?
- අයින් වෙන්න. මම ඔයාව දන්නේ නැහැ.
ඔව්, ඒත් ඔයා එයාව දන්නවා. එයාව අරගෙන ගියේ කවුද?
- ඔයාට මොනවද ආරංචි? එයා හොඳින්ද?
- දෙවියනේ, ඔයාගේ සද්දේ අඩු කරන්න.
මොකද, ඔයාට මැරෙන්න ඕනද?
හේයි, නෝනාවරුනි, මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
කිසිම ප්‍රශ්නයක් නැහැ. ඒක නිකම් ගෑණු කතාවක්.
අපි මෙතන උත්සවගතිය තියාගමු, හරිද?
අනිවාරයෙන්ම, ඕස්.
හේයි.
ගොඩක් කාලෙකින් මම ඔයාව මෙතන ඉන්නවා දැක්කේ.
ඔයාට කොහොමද?
ඔව්, මම හොඳින් හිටියා.
මම නිකම්...
මම ආපහු උඩ තට්ටුවට ගියා විතරයි.
හොඳයි...
අමුත්තෙක් වෙන්න එපා.
- ඔයා කාර්මින් ෆැල්කන්ව දන්නවා.
- මම ඔයාට කිව්වා ඒක මැර තිප්පොළක් කියලා.
ඔයා මට කිව්වේ නැහැ ඔයාට එයා එක්ක
සම්බන්ධයක් තිබුණා කියලා.
මට එයා එක්ක සම්බන්ධයක් නැහැ, හරිද?
- හොඳයි, පේන විදිහට නම් එහෙම නෙවෙයි.
- ඒක අමතක කරන්න.
ඉන්න, ඔයා මොකක්ද කරන්නේ?
- අහන්න, මට තවදුරටත් මේක කරන්න බැහැ.
- එපා! එපා!
ටැක්සි!
හේයි!
මට ඔයාව එතන හොයාගන්න බැරිවුණා.
ඔව්, මට යන්න වෙනවා.
ඔහ්, ඔයාව ඇරලවන්න ඕනද?
අර අතන, ඒක මගේ.
ටැක්සි!
මම හොඳින්.
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා...
මම ඔයාව පස්සේ හම්බවෙන්නම්.
ඔහොම්ම ඉන්නවා.
පරිවර්තනය සහ උපසිරැසි ගැන්වීම
☰ සුපුන් සදීප ☰
මරෝනි නඩුවේ රහසිගත ඔත්තුකරුවෙක් ගැන ඔයා
දන්නේ මොනවද?
ඔව්, ඇත්තටම කෙනෙක් හිටියා.
ඒ තමයි අපි හොයන ද්‍රෝහියා.
කොහොමහරි රිඩ්ලර් දන්නවා එයා කවුද කියලා.
අපි ද්‍රෝහියාව හොයාගත්තොත්, සමහරවිට ඒක අපිව
එයා ළඟට අරගෙන යාවී.
ඔයා කොහෙන්ද මේවා දැනගන්නේ?
අද රෑ DA එක්ක කතා කරපු කෙනෙක් මං ළඟ ඉන්නවා.
ගිල් ගොඩක් කලබලයි.
මම හිතන්නේ මිනීමරුවා ඉලක්ක කරන්නේ ඒ
නඩුවට සමීප පුද්ගලයින්ව.
මම ඒ නඩුවේ වැඩ කළා.
රිඩ්ලර් ඔයා පස්සෙන් එන්නේ නැහැ.
ඔයා කොහොමද දන්නේ?
ඔයා දූෂිත නැහැ.
කොල්සන් දූෂිතද?
සමහරවිට...
මම එයා පස්සෙන් යනවා.
ද්‍රෝහියාව කියන්න කියලා එයාට බලකරනවා.
ඒක හුඟක් භයානක‍යි. එයාලා මේ කෙනාත් එක්ක
රහසිගත ගනුදෙනුවක් කරලා.
කවුද දන්නේ කීදෙනෙක් මේකට සම්බන්ධද කියලා.
දේශපාලකයෝ. පොලිසිය. උසාවි.
ඒකට පුලුවන් මුළු නගරයම විනාශ කරන්න.
දෙවියනේ, මේක නම් වෙඩිබෙහෙත් පීප්පයක්.
(භයානක තත්වයක් කියන අදහස)
ඒ වගේම රිඩ්ලර් තමයි ගිනිකූර.
ඔයා කාර්මින් ෆැල්කන්ව දන්නවා.
මම ඔයාට කිව්වා ඒක මැර තිප්පොළක් කියලා.
ඔයා මට කිව්වේ නැහැ ඔයාට එයා එක්ක
සම්බන්ධයක් තිබුණා කියලා.
මගේ සම්බන්ධයක් නැහැ...
ඔයා මට කිව්වේ නැහැ ඔයාට එයා එක්ක
සම්බන්ධයක් තිබුණා කියලා.
මම එයා එක්ක සම්බන්ධයක් නැහැ. හරිද?
ඔයා කාර්මින් ෆැල්කන්ව දන්නවා.
මම ඔයාට කිව්වා ඒක මැර තිප්පොළක් කියලා.
ඔයා මට කිව්වේ නැහැ ඔයාට එයා එක්ක
සම්බන්ධයක් තිබුණා කියලා.
මම එයා එක්ක සම්බන්ධයක් නැහැ. හරිද?
ලස්සනයි.
එයා ඔයාගේ අලුත් යාලුවෙක්ද?
මට ඒතරම් විශ්වාස නැහැ.
පේන විදිහට ඔයා එයාව කලබල කරලා.
මම මේක හොඳ සලකුණක් විදිහට සලකන්නද?
මොකක්ද?
ඔ‍යාගේ ඇඳුම.
බෲස් වේන් ඇත්තටම පේන්න එනවද?
නගරාධිපති මිචෙල් වෙනුවෙන් පොදු සැමරුමක් තියෙනවා.
දාම ඝාතකයෝ එයාලගේ අපරාධවලට ප්‍රතිචාර
දක්වන්න කැමතියි.
රිඩ්ලර්ට වෙනස්වෙන්න බැරිවෙන්න පුලුවන්.
ඒක මට මතක් වෙනවා.
මම මේ අලුත්ම කේතාංකයේ පොඩි වැඩක්
කරන්න නිදහස ගත්තා.
මී වංකගිරියේ එක.
මම බයයි එයාගේ ස්පාඤ්ඤ සර්ව සම්පූර්ණ නැද්ද කියලා...
ඒත් මේක "ඔයා තමයි El Rata Alada" කියලා
පරිවර්තනය වෙනවා කියලා මට විශ්වාසයි.
Rata Alada?
"පියාපත් සහිත ද්‍රෝහියා"?
ඒක "පරෙවියා" කියන එකට සමානයි.
ඒකෙන් ඔයාට මුකුත් අදහස් වෙනවද?
ඔව්.
ස්ටූල් පරවියෙක් (ඔත්තුකාරයෙක්).
ඔයාගේ කමිස ගාංචු කොහෙද?
මට ඒවා හොයාගන්න බැරිවුණා.
හොඳයි, ඔයාට ඒ විදිහට එළියට යන්න බැහැ.
ඇල්ෆ්‍රඩ්, මට ඔයාගේ කමිස ගාංචු ඕන නැහැ.
ඔයාට ඔයාගේ පෙනුම තියාගන්න සිද්ධවෙනවා.
ඔයා තාමත් වේන් කෙනෙක්.
එතකොට ඔයා? ඔයා වේන් කෙනෙක්ද?
ඔයාගේ තාත්තා ඒවා මට දුන්නේ.
තවත් බොරු එපා! තවත් බොරු එපා!
වේන් මහත්තයා. ඒකට කමක් නැහැ. හරි
ඔයා කෙලින්ම එතනට යනවා.
ඒ බෲස් වේන්ද?
වේන් මහත්තයා! වේන් මහත්තයා! වේන් මහත්තයා!
ඒක තියාගන්න.
ඔයාලා හොඳින්ද, යාලුවනේ?
හොඳයි.
අපි හොඳින්, ෆැල්කන් මහත්තයා.
සර්?
හේයි!
ඔයා අපිට මෙතන ඉඩදෙනවද?
හේයි, බලන්න යාලුවනේ.
මෙතනට නගරයේ කුමාරයා ඇවිල්ලා.
උත්සවයක් නේද?
නගරයේ ඉන්න මට වඩා හුදකලා මිනිහෙක්
එළියට ගෙනල්ලා.
ඔයා කවදාවත් එළියට එන්නේ නැහැ කියලා හිතුවේ.
කවුරුහරි ඔයාට වෙඩි තියයි කියලා බය නැද්ද?
ඇයි? ඔයාගේ තාත්තා ළඟ නැති නිසාද?
ඕස්, ඔයා දන්නවද බෲස් වේන්?
වාව්, ඒක ඇත්තද?
එයාගේ තාත්තා මගේ ජීවිතය බේරුවා.
මගේ පපුවට වෙඩි වැදුණා. මෙතනට.
මට කිසිම රෝහලකට යන්න බැරිවුණ නිසා අපි එයාගේ
දොරකඩට ගියා.
කෑම මේසේ උඩ සැත්කම කළේ.
මේ ළමයා, එයා හැමදේම දැක්කා,
පඩිපෙළ උඩ ඉදලා පහළ බලන් හිටියා.
මට ඔයාගේ මූණ මතකයි.
ඔයා හිතන්නේ නැද්ද ඒකෙන් අදහස් කළේ එයා
එහෙම කරපු දෙයක් කියලා?
ඒකෙන් අදහස් වෙන්නේ එයා හිපොක්‍රටික් දිවුරුම දීලා කියලා.
(වෛද්‍ය පුහුණුව පටන්ගන්න අය පුහුණු වෛද්‍යවරුන්ගේ වගකීම් සහ නිසි හැසිරීම ප්‍රකාශ කරන දිවුරුමක්.)
"හිපොක්‍රටික් දිවුරුම."
ඒක හොඳයි.
මට සමාවෙන්න.
ඔව්.
නෝනාවරුනි මහත්වරුනි, අද සැමරුමට
පැමිණි ඔබ සැමට ස්තුතියි...
අපේ ආදරණීය නගරාධිපති, ඩොන් මිචෙල්, ජූනියර් වෙනුවෙන්.
අපේ වැඩසටහන තව ටිකකින් පටන්ගන්නවා.
මතක් කිරීමක් ලෙස, පවුලේ අය ඉල්ලා සිටියේ
නගරාධිපතිගේ මතකයට ගෞරව කිරීමට කැමති අය...
ඔහුගේ හදවතට වඩාත්ම ආදරණීය කාරණයට
පරිත්‍යාගයක් සලකා බලන්න කියලා...
ගෝතම් නවීකරණ අරමුදල...
අපේ නගරයේ ආරක්ෂක දැල.
කාවවත් අල්ලන්නේ නැත්නම් ආරක්ෂිත දැලකින්
ඇති හොඳේ මොකක්ද?
මගේ දුවට ඕන වෙලාවේ උදව් කළේ නැහැ,
මට ඒක කියන්න පුළුවන්.
මිනිහා තවත් ජරාව කාපු පෝසතෙක් විතරයි.
එයාට ලැබෙන්න ඕන දේ එයාට ලැබුණා.
මම අදහස් කරන දේ දන්නවද?
හේයි, මම ඔයාව දන්නේ නැද්ද?
බෲස් වේන්.
ඇයි ඔයා මට ආපහු කතා කළේ නැත්තේ?
මට සමාවෙන්න?
මම බෙලා රියල්. මම නගරාධිපති ධුරයට තරඟ කරනවා.
මම ඔයාට මෙතන කරදර කරන්නේ නැහැ, ඒත් ඔයාගේ
මිනිස්සු මට දිගටම කියනවා ඔයා නැහැ කියලා.
ඔයා මාත් එක්ක කතා කරන්න එනවද?
වේන් මහත්තයා.
ඔයා දන්නවනේ, ඔයාට ඇත්තටම මේ නගරය වෙනුවෙන්
තව හුඟක් දේවල් කරන්න පුළුවන්.
ඔයාගේ පවුලට පරිත්‍යාගශීලී ඉතිහාසයක් තියෙන්නේ...
ඒත් මට කියන්න පුළුවන් විදියට, ඔයා මොකුත්ම
කරන්නේ නැහැ.
මම තේරී පත්වුණොත්, මට ඒක වෙනස් කරන්න ඕන.
ඔයාට ස්තුතියි.
මගේ දෙවියනේ.
මම මගේ ගෞරවය පුද කරන්න යනවා.
ඔයා මං එනකල් ඉන්නවද?
මට මේක දිගටම කරගෙන යන්න ඕන.
මට සමාවෙන්න.
ඔයාගේ අහිමිවීම ගැන මට කණගාටුයි.
ඔයාට ස්තුතියි.
සමාවෙන්න ලොක්කා. මට ඔයා එක්ක කතා කරන්න පුලුවන්ද?
ගිල් කොල්සන් අතුරුදහන්.
මොකක්?
ඊයේ රෑ ඉඳන් එයා ගැන ආරංචියක් නැහැ.
දෙවියනේ, ආපහු නම් එපා?
හේයි. වේන් මහත්තයා.
එයාව හොයන්න ඔයා කට්ටිය යැව්වද, ජිම්?
එයාගේ ගෙදරට දෙන්නෙක් යැව්වා. මුකුත් නැහැ.
එයාගේ බිරිඳ මොකක්ද කියන්නේ?
එයාට ඔහුගෙන් තොරතුරක් ලැබිලා නැහැ.
කාර් එකෙන් බහිනවා!
කාර් එකෙන් බැහැලා තමුන්ගේ අත් පෙන්වනවා!
එළියට එනවා!
ඒවා උස්සනවා!
එළියට එනවා! ඒවා පෙන්වනවා!
දෙවියනේ, ඒ කොල්සන්.
බෙල්ලේ බෝම්බයක් තියෙනවා!
අපි දැන් මෙතනින් කට්ටිය අයින් කරමු!
අපිට මෙතනින් අයින් කරන්න වෙනවා!
හේයි, යාලුවනේ, යාලුවනේ. ඔන්න අපි යනවා.
එයා එතන ඉන්නවද කියලා අපි දන්නේ නැහැ.
එයා මොනවද බලන්නේ?
මළ මඟුලයි.
ඔයා මට විහිළු කරනවද?
මොන මගුලක්ද මෙයා කරන්නේ?
ගෝර්ඩන්!
ඔයාගේ මිනිහා එතන මැරෙන්න යන්නේ.
කරුණාකරලා.
එයා මට ඒක කරන්න සැලැස්සුවා. මට සමාවෙන්න.
එයා කිව්ව දේ හරියට කළේ නැත්නම්
මාව මරනවා කිව්වා.
මට සමාවෙන්න.
පේන විදිහට සංයෝජන අඟුලක් වගේ.
අපිට ඒක අයින් කරන්න බැරිද?
ඔයාගේ ඔළුව බේරගන්න ඕන නම්, බැහැ.
මම ෆෝන් කෝල් එකක් ගන්නවා.
උත්තර දෙන්න.
ඔයා ඇවිල්ලා.
තමුන් කවුද?
මමද?
මම කවුරුත් නෙවෙයි.
මම නිකම් උපකරණයක්...
අපි නගරයක් කියන මේ අසූචි වළේ ඇත්ත එළි කරන.
"එළි කරන්න"?
ඔව්.
අපි එකතුවෙලා කරමු, හරිද?
මම ඔයා ළඟට එන්න උත්සාහ කළා.
ඔයාත් මේකේ කොටසක්.
මම මේකේ කොටසක් වෙන්නේ කොහොමද?
ඔයා දකීවි.
හේයි, ලොක්කා. ඔයා මේක බලන එක හොඳයි.
මගේ ෆලෝවර්ස්ලාට හායි කියන්න.
අපි සජීවීව ඉන්නේ.
එයාලා මෙතනට ඇවිල්ලා ඉන්නේ අපේ පුංචි
නඩු විභාගය බලන්න.
මේ මොහොතේ දී...
ඔයාලට එහා පැත්තේ ඉන්න මිනිහා, කොල්සන් මහත්තයා...
මැරිලා.
දෙවියනේ, අපිට මෙතනට කෙනෙක්ව ගන්න පුලුවන්ද?
මේ පිස්සා මාව මරන්න යන්නේ!
ඒත් පොඩ්ඩක් ඉන්න...
කට වහපන්! උබ කරපු දේට පස්සේ උබ
මැරෙන එක සුදුසුයි!
උබට මාව ඇහෙනවද?
හරි.
මම ඔයාට අවස්ථාවක් දෙනවා.
කවුරුවත් මට අවස්ථාවක් දුන්නේ නැහැ.
දැන්...
මම පොඩි කාලේ ඉඳන්ම...
මම කවදත් පොඩි පොඩි ප්‍රහේලිකා වලට ආසයි.
මට නම්, ඒවා ‍රැකවරණයක්...
අපේ ලෝකයේ බිහිසුණුකමෙන්.
සමහරවිට ඒවා ඔයාටත් යම් අස්වැසිල්ලක්
දේවී, කොල්සන් මහත්මයා.
ඔයාට ඕන මං ප්‍රහේලිකා විසඳන්නද?
මිනිත්තු 2කින් ප්‍රහේලිකා 3ක්.
ඔයා මට උත්තර දෙන්න,
මම ඔයාට අගුල අරින්න කේතය දෙන්නම්.
- ඔයාට තේරෙනවද?
- ඔව්.
හරි, හරි. ඉතින් මම...
ඔයාට ඕන මට...
ප්‍රහේලිකා අංක 1...
"ඒක කුරිරු, කාව්‍යමය හෝ අන්ධ වෙන්න පුලුවන්...
"ඒත් ඒක ප්‍රතික්ෂේප කරනකොට,
එහි ප්‍රචණ්ඩත්වය ඔයාට හොයාගන්න පුලුවන්."
ඉන්න, ඉන්න, ඉන්න!
ඔයාට පුලුවන්ද ආපහු ඒක කියන්න?
"කුරිරු"?  "කාව්‍යමය"?
-"යුක්තිය."
- හහ්?
උත්තරේ "යුක්තිය".
- යුක්තිය?
- ඔව්!
- ඔහ්, දෙවියනේ.
- යුක්තිය!
ඔයා මේ නගරයේ යුක්තියේ හස්තයක් වෙන්න ඕන...
මැරුණ නගරාධිපතියි පොලිස් කොමසාරිසුයි එක්ක...
ඔයා එහෙම නෙවෙයිද, කොල්සන් මහත්මයා?
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඇත්ත වශයෙන්ම. ඇත්ත වශයෙන්.
ප්‍රහේලිකා අංක 2.
"ඔයා සාධාරණ නම්, කරුණාකරලා බොරු කියන්න එපා.
"ඔයාගේ අන්ධ ඇසට මිල කීයද?"
- "මිල"?
- "අල්ලස්."
අනේ දෙවියනේ.  "අල්ලස්"?
එයා ඔයාගෙන් අහනවා ඔයාට පිටුපාන්න කොච්චර
සල්ලියක් ඕනද කියලා.
තත්පර 58යි!
- කොච්චරද?
- කීයක්වත් නැහැ!
- ග්‍රැන්ඩ් 10ක්. මාසෙකට ග්‍රැන්ඩ් 10ක්.
(ග්‍රැන්ඩ් 1= ඩොලර් 1000)
මට මාසික ගෙවීමක් ගන්නවා සමහර නඩු
විභාග නොකර ඉන්න.
මොන නඩුද?
එයා ඒක මගෙන් ඇහුවේ නැහැ!
ඉක්මනින්! ග්‍රැන්ඩ් 10ක්.
- ඒක තමයි මගේ උත්තරේ. ඒ ග්‍රැන්ඩ් 10ක්!
- හරි. හරි, හරි.
ඔළුව නැති කරගන්න එපා, කොල්සන් මහත්තයෝ.
ඔයාගේ කාලය ඉවරවෙන්න කලින්
තව එකක් තියෙනවා.
අවසාන ප්‍රහේලිකාව.
"ඔයාගේ යුක්තිය තෝරාගත් නිසා...
"කරුණාකරලා අපිට කියන්න, ඔයාට ගෙවන්නේ මොන
නින්දිත මිනිස්සු ආරක්ෂා කරන්නද."
- "මොන නින්දිත මිනිස්සුද"?
- ද්‍රෝහියා.
සැල්වටෝර් මාරෝනි නඩුවෙන් ඔයාලා හැමෝම
ආරක්ෂා කරන ඔත්තුකරුවා.
- ඔයා ඒ ගැන දන්නේ කොහොමද?
- එයාගේ නම මොකක්ද?
තත්පර 20යි.
- එපා.
- එයා ඔයාව මරන්න යන්නේ.
මම කොහොමත් මැරිච්ච මිනිහෙක්. ඔයා
කතා කරන්නේ මැරුණු මිනිහෙක් එක්ක, හරිද?
මම මේ විදියට මැරුණොත්, ඒ මම විතරයි.
ඒත් මම ඒ නම කීවොත් මට පවුලක් ඉන්නවා,
මම ආදරය කරන අය ඉන්නවා.
- එයා එයාලවත් මරලා දායි.
- කවුද මරන්නේ?
- මිනිස්සු බලාගෙන ඉන්නවා.
- මොන මිනිස්සුද?
ඔයාට හිතාගන්න බැරි තරම් ගොඩක්.
- සමස්ත පද්ධතියම!
- පහයි!
හතරයි!
- අනේ දෙවියනේ, මට අනුකම්පා කරන්න...
- තුනයි!
සුබගමන්!
- ඔයා හිතන්නේ මේක යට ඉන්නේ කවුද?
- සැහැල්ලුවෙන් හිතන්න.
මට බලන්න ඕන.
මොකක්ද ඒ දේ? ලෙදර්ද?
එයාගේ ඇස් වල මොකක්ද තියෙන්නේ?
කාටද වැඩක් තියෙන්නේ? මට එයාගේ මූණ බලන්න ඕන.
අපි මෙතන මොනවද කරන්නේ? අපි ඒක ගලවමු...
හේයි!
හේයි! හේයි! හේයි!
හේයි! හේයි!
සන්සුන් වෙන්න, සාපවෙයන්!
ඔයා මේ මිනිහව ආරක්ෂා කරනවද, ජිම්?
එයා ක්‍රියාකාරී ප්‍රාණ ඇපකරු තත්වයකට මැදිහත් වුණා.
කොල්සන්ගේ ලේ එයාගේ අතේ තියෙනවා.
සමහරවිට ඒ ඔයාගේ අතේ.
ඔයා මොනවද කිව්වේ?
එයා කතා කරනවාට වඩා මැරෙන්න කැමතියි.
එයා බයවුණේ මොකටද?
ඔයාටද?
තෝ බැල්ලිගේ පුතා.
ඔයා ඉන්නේ මොන විදිහේ කරදරයකද කියලා
ඔයාට අදහසක් තියෙනවද?
ඔයා මිනීමැරීමට උදව් කරපු කෙනෙක් වෙන්න පුලුවන්.
ඇයි අපි සෙල්ලම් කරන්නේ...
එයාව අල්ලගන්න! ඉක්මනින්!
අහකට වෙන්න! අහකට වෙන්න!
නියමයි, දැන් ඔයා නිලධාරියෙක්ට ගැහුවා!
- මම තුන් දෙනෙක්ට ගැහුවා.
- හේයි!
ඔයාට තියෙනා අවුල මොකක්ද?
මේක කරන්න ඕන මේ විදිහට නෙවෙයි!
ඔයාත් දැන්?
මට මේක කරන්න ඉඩදෙන්න, ලොක්කා.
මට විනාඩියක් දෙන්න.
ඔයා මේ ජරා වැඩේට ඔයාවම දාගන්නයි හදන්නේ, ජිම්?
මට විනාඩියක් දෙන්න. මම එයාට කතා කරන්නම්.
හරි, එයාට ඉඩ දෙන්න.
විනාඩි 2යි.
ඔයා මට ඇහුම්කන් දෙන්න.
අපිට ඔයාව මෙතනින් යවන්න වෙනවා.
ඒකෙන් ඔයාට ලොකු කරදරයක් එයි.
හොඳයි, ඔයා මගේ මූණට ගැහුවා.
මේ යතුර ගත්තා.
අර දොරෙන් ගියා. වහලයට යන පඩිපෙළට නැඟ්ගා.
හේයි, මොන මඟුලක්ද මෙතන වෙන්නේ?
හේයි, හේයි, මොකද වෙන්නේ?
කැඩුණු නහයක් තියෙන උඩු රැවුල්කාරයා කවුද?
ඒ තමයි කෙන්සි. මත්ද්‍රව්‍ය අංශයේ.
එයා Iceberg Lounge එකේදී මට හම්බවුණ කෙනෙක්.
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
පෙන්ගුයින්ටත් වැඩ කරනවද කෙන්සි?
නැත්නම් එයා පොලිස්කාරයෙක් විදිහට පෙන්වනවා.
- දෙවියනේ! යන්න!
කවුරුහරි එයාව නවත්වන්න!
- මෙන්න එයා ඉන්නවා!
- අල්ලන්න!
අඩුම ගානේ ඒ පහර හිමින් ගහන්න තිබ්බා, යාලුවා.
මම කළා.
බොක් ඔයාට APB එකක් දැම්මා. ඔයා ඇත්තටම
හිතන්නේ එයා මේකට සම්බන්ධයි කියලද?
(APB - සැකකරුවෙක් අත්අඩංගුවට ගන්න උපදෙස් දෙමින් ප්‍රදේශයේ සියලුම පොලිස් නිලධාරීන්ට ලබාදෙන පණිවිඩය)
මම එයාලගෙන් කාවවත් විශ්වාස
කරන්නේ නැහැ. ඔයා?
මට විශ්වාස ඔයා විතරයි.
මත්ද්‍රව්‍ය නාශක පොලිස් නිලධාරියෙක් ෆැල්කෝන්ගේ
දකුණු අත එක්ක මොකක්ද කරන්නේ?
කොල්සන් කීවේ "පොලිස්කාරයෝ ද්‍රෝහියාව ආරක්ෂා කරනවා" කියලා.
සමහරවිට කෙන්සි ඒකේ කොටසක්.
ඔයා හිතන්නේ පෙන්ගුයින් ද්‍රෝහියා කියලද?
එයාගේ ක්ලබ් එක මැර කල්ලියට ඕන දේවල් දෙනවා.
මැරෝනිi ප්‍රායෝගිකව ඒකේ ජීවත්වෙනවා.
පෙන්ගුයින් හුඟක් අපරාධවල හවුල්කාරයා වෙන්න ඇති.
DAත් හැමදාම ගියා.
සමහරවිට පෙන්ගුයින් තදබදයකට අහුවෙලා ගනුදෙනුවක්
කරන එක එයාට එළියට එන්න තිබ්බ එකම ක්‍රමය වෙන්න පුලුවන්.
Rata Alada.
මොකක්ද?
රිඩ්ලර්ගේ අලුත්ම එක.
වංකගිරියේ කේතය.
ඒකේ තේරුම "පියාපත් ඇති ද්‍රෝහියා" කියන එක.
හරියට ඔත්තුකාරයෙක් වගේ.
පෙන්ගුවින් කෙනෙක්ටත් පියාපත් තියෙනවා.
මට එයා එක්ක තවත් සංවාදයක් කරන්න වෙලාව ඇවිල්ලා.
රිඩ්ලර් ගැන මොකක්ද කියන්නේ?
එයා ආයෙත් මරන්න යන්නේ.
ඒ හැමදේම එකට සම්බන්ධයි.
කැමති වුණත් නැතත්, ඒක දැන් එයාගේ සෙල්ලම.
ඔයාට රිඩ්ලර්ව හොයාගන්න ඕන නම්,
අපිට ඒ ද්‍රෝහියාව හොයාගන්න වෙනවා.
කෙන්සියි නිවුන්නු දෙන්නයි, ඔයාගේ පැත්තට එනවා.
පෙන්ගුයින් ඉන්නවා.
මට දැනගන්න ඕන බෑග්වල මොනවද
තියෙන්නේ කියලා.
ඔයාට ඇතුළට යන්න ඕනද?
අපි පස්සෙන් යමු.
එයාලා වෝටර්ෆ්‍රන්ට් වීදියේ නතර වුණා.
ප්‍රතිචක්‍රීකරණ බලාගාරය.
මම ආවා.
- ඔයාට කොහොමද?
- ඔව්, හොඳයි. ඔයාට කොහොමද?
හොඳයි, හොඳයි. අපි මේ වැස්සෙන් අයින්වෙමු.
ඒක මත්ද්‍රව්‍ය රසායනාගාරයක්. ඩ්‍රොප්ස් තියෙන්නේ.
මේක මිලදී ගැනීමක්.
පේන විදිහට එයාලා මැරෝනිගේ මෙහෙයුම
ආපහු ක්‍රියාත්මක කරනවා.
නැත්නම් එයාලා කවදාවත් ඒක සම්පූර්ණයෙන්
නවත්වලා නැහැ.
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
GCPD ඉතිහාසයේ විශාලතම
මත්ද්‍රව්‍ය තොගය වංචාවක්ද?
මේක සංකීර්ණ වෙනවා.
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
හේයි! මොකක්ද වුණේ?
ඔයා හොඳින්ද?
ඔයා හොරකම් කරන්නේ භයානක කට්ටියකගෙන්.
දෙවියනේ.
ඔ‍යා ඔයාගේ පයින් පහර ගන්නේ මෙහෙමද, පැටියෝ?
අඳුරේ ගෑණු ළමයි පස්සේ යනවද හොරෙන්?
මේකටද ඔයා ක්ලබ් එකේ වැඩ කරන්නේ?
ඒ හැමදේම සල්ලිද?
ඔයා දන්නවනේ, මම ආසයි ඔයා එක්ක ඉඳගෙන හැම
විස්තරයක්ම කතා කරන්න, වවුල් කොල්ලා...
ඒත් ඒ අපතයෝ ආපහු එනවා.
දෙවියනේ!
හේයි, වැන්ජියන්ස්!
උබ හිතනවද උබට මගේ සල්ලි පස්සේ
එන්න පුළුවන් කියලා?
කෙන්සි! සල්ලි ටික ගන්න!
හේයි! මොන...
වරෙන්! වරෙන්!
මේ මිනිහට පිස්සු!
වරෙන්! හේයි!
යනවා!
පාරෙන් අයින් වෙනවා!
ඉක්මනින්!
මම උබව පැරැද්දුවා!
ඒක තේරුම් ගනින්, මානසික පිස්සා!
මේ මොන මඟුලක්ද? හොඳ පොලිස්කාරයෙකුයි,
පිස්සු පොලිස්කාරයෙකුයි?
- රිඩ්ලර් කියන්නේ කවුද?
- රිඩ්ලර්? මං කොහොමද දන්නේ?
අපි ඔයාට ලේසි කරන්නම්, ඕස්.
ඔයා මොකක්හරි කරද්දි පොලිසියට අහුවුණා.
එයාලා හැදුවේ තමුන්ව මරලා පැත්තකට දාන්න.
ඉතින් තමුන් තමුන්ගේ පු# බේරගන්න ලොකු
මාළුවෙක්ව දුන්නා. (ලොකු තොරතුරක්)
තමුන් සැල්වටෝර් මාරෝනිව පාවලා දුන්නා.
එයාගේ ඩ්‍රොප්ස් මෙහෙයුම.
ඒත් පොලිසිය, නගර නිලධාරීන්, නගරාධිපති, DA.
එයාලට කෑදර වුණා නේද?
ලොකු වෘත්තියක් ගොඩනඟාගැනීම මදි වුණා.
එයාලට ඕන වුණේ ඩ්‍රොප්ස් ව්‍යාපාරයත් පවරගන්න...
ඒත් එයාලට ඒක ක්‍රියාත්මක කරන්න තමුන් වගේ
කෙනෙක් ඕන වුණා.
තමුන් කාර්මින් ෆැල්කන්ට විතරක් වැඩ කරන්නේ නැහැ.
තමුන් එයාලා වෙනුවෙනුත් වැඩ කරනවා.
ඔයාලාට පිස්සුද?
ඒ නිසා නේද කෙල්ලව මැරුවේ?
මම කිසිම කෙල්ලෙක් මැරුවේ නැහැ!
එයා 44 Below එකේ තමුන්ට වැඩ කළා කියලා අපි දන්නවා.
ඒත් එයා හුඟාක් කිට්ටු වුණා නේද?
තමුන් තමයි ද්‍රෝහියා කියලා මිචෙල්ගෙන්
දැනගත්ත නිසා තමුන් එයාව මැරුවා.
ඒත් කොහොමහරි රිඩ්ලර්ත් ඒක දැනගත්තා.
එයා තමුන් ගැන හුඟක් දේවල් දන්නවා.
- තමුනුත් එයා ගැන දැනගන ඉන්න ඕන.
- එයා කවුද?
කොල්ලනේ, ඔයාලා පිස්සු යුග ගායකයෝ දෙන්නෙක්.
ඇයි ඔයාලා පටන්ගන්නේ නැත්තේ සුසර කරන්න?
ඔ‍යාලගේ පුංචි සීන් එකේ තියෙන්නේ එක ප්‍රශ්නයයි, හරිද?
මම ද්‍රෝහියෙක් නෙවෙයි!
කාර්මින් ෆැල්කන් මේ වගේ කතා ඇහුවොත් මට
මොනවා කරයිද කියලා ඔයාලට අදහසක් තියෙනවද?
ඔයාට ද්‍රෝහියෝ ගැන කතා කරන්න ඕන නැහැ, හාහ්?
සමහර විට උන් මගේ සහකරුගේ මූණට කරපු දේ ගැන
අපිට කතා කරන්න පුලුවන්.
ඔහ් දෙවියනි, ඔ‍යා මට මේවා පෙන්වන්නේ මොකටද?
- මේක තිබ්බේ එයාගේ ඔලුව වටේට!
- මොකක්ද අනේ!
තමුන්ගේ ඇස් අරිනවා!
El Rata Alada කියන්නේ තමුන්ද?
El Rata Alada?
ඔව්, "පියාපත් ඇති ද්‍රෝහියෙක්." ඔත්තුකාරයෙක්.
ඒ තමුන් නෙවෙයිද?
වංකගිරියේ තියෙන සංකේත, මෙන්න.
ඒකෙන් කියවෙන්නේ "ඔයා තමයි El Rata Alada"කියලා.
"ඔයා තමයි El Rata"?
ඒකෙන් කියවෙන්නේ ඒකද?
ඇයි, ඔයාට අපිට කියන්න දෙයක් තියෙනවද?
ඔව්!
- ඒක තමයි මං අහලා තියෙන නරකම ස්පාඤ්ඤ භාෂා භාවිතය.
- මොකක්?
ඒ "La".
"La" rata.
මොකක්ද මේ රිඩ්ලර් මෝඩයෙක්ද?
දෙවියනේ! ඔය දෙන්නා දිහා බලන්න.
ලෝකයේ විශිෂ්ටතම රහස් පරීක්ෂකයෝ!
"el" එකෙයි "la" එකෙයි අතර වෙනස
දන්නේ මෙතනින් මම විතරද?
දෙවියනේ!
ස්පාඤ්ඤ කතා කරන්න එපා, යාලුවනේ?
මට උදව්වක් කරන්න, ජරා ඔලුවෝ, කට වහගන්න!
ඔයා හිතන්නේ එයාට අත්වැරැද්දක් වෙලාද?
එයා අත්වැරදි වෙන්නේ නැහැ.
පියාපත් ඇති ද්‍රෝහියෙක්?
ඔයා දන්නවද ඒක මට මොන වගේද කියලා?
පිස්සු වවුලෙක්! ඔයාලා කවදාහරි ඒ ගැන හිතුවද?
"ඔයා තමයි El Rata."
"U"...
"R"...
"L."
සමහරවිට වැරදීමක් වෙන්න ඇති.
- සමහරවිට එයා ඒ තරම් බුද්ධිමත් නැතුව ඇති...
- ඉන්න.
ඒ එයාද?
ඔයා හොයාගත්තද?
මළ මඟුලයි.
El Rata Alada ද?
ඔව්.
සමහරවිට. පියපත් ඇති ද්‍රෝහියා පෙන්ගුයින්ද?
සිත්ගන්නා සුළුයි.
ඔයාට ලොකු තොරතුරක් මඟෑරෙනවා.
මොකක්ද ඒ මඟුලේ තේරුම?
එයාද නැද්ද?
ඔයාට තේරුම්ගන්න තවත් දේවල් පෙන්වන්න මට ඕන.
මගේ ඊළඟ ගොදුර තමයි ප්‍රෙහේලිකාවේ ලොකුම කොටස.
ගොදුර?
මරණයක්ද?
එයාව ඉක්මනින්ම දැනගනීවී.
මෙන්න එයා ඉන්න තැන හොයාගන්න පුලුවන් හෝඩුවාවක්.
"මම හැදී වැඩුණේ බීජයකින්, වල් පැලෑටියක් වගේ අමාරුවෙන්...
"ඒත් මන්දිරයක, මුඩුක්කුවක තියෙන...
"මම කොහෙන්ද ආවේ කියලා මම කවදාවත්
දැනගන්නේ නැහැ.
"ඔයා දන්නවද මම කවුද කියලා?"
අදහසක් තියෙනවද?
ඔව්.
ඒ අනාථයෙක්.
අනාථයෙක්ද?
සුබගමන්.
මුඩුක්කුවක තියෙන මන්දිරයක්.
- එයා කතා කරන්නේ පරණ ළමා නිවාසය ගැන.
- ගිනි ගත්ත එකද?
ඒක වේන් වතුයායේ කොටසක්.
එයාලා ඒක පරිත්‍යාග කළේ කුළුණ ඉදිකරාට පස්සේ.
අපි යමු.
ඔයාලට තේරෙනවා නේද මම තාම මෙතන කියලා?
ඔයාලා මාව ලිහනවද?
කොහොමද දෙයියනේ මම මෙතනින් යන්න ඕන.
හේයි!
උබලා බැල්ලිගෙ පුතාලා!
තුවක්කු එපා.
ඔව්, යාලුවා. ඒක ඔයාගේ දෙයක්.
හේයි! හේයි!
අපතයෝ.
ඒ මොන මගුලක්ද?
හැමදෙයක්ම පටන්ගත්ත තැන.
ඔයාට ස්තුතියි. ඔයාලාට බොහෝම ස්තූතියි.
ඒක ලස්සනයි නේද?
ඔයාලා හැමෝටම ස්තුතියි. ඔයාලට ස්තුතියි.
අද ආවට ස්තුතියි.
මම ගෝතම් විශ්වාස කරනවා.
මම ඒකේ පොරොන්දුව විශ්වාස කරනවා.
ඒත් හුඟක් අය දිගු කාලයක් අතෑරලා දැම්මා...
ඒ නිසයි මම අද මෙතන ඉන්නේ.
නිවේදනය කරන්න, මගේ නගරාධිපති අපේක්ෂකත්වය
විතරක් නෙවෙයි...
ඒ වගේම ගෝතම් නවීකරණ අරමුදල
නිර්මාණය කරන එක.
දිනුවත් පැරදුනත්...
වේන් පදනම ඩොලර් බිලියනයක පරිත්‍යාගයක්
ප්‍රතිඥා දෙනවා...
පොදු වැඩ වලට පුණ්‍යායතනයක් පටන්ගන්න.
(නවීකරණය කියන්නේ බොරුවක්.)
මට ඕන දේශපාලන ගැටලූ මඟහැර මිනිස්සුන්ට සහ
ව්‍යාපෘතිවලට මුදල් ලබාගන්න...
දැන් ඒක අවශ්‍ය අයට...
මගේ පිටිපස්සේ ඉන්න මේ ළමයි වගේ.
"තාත්තගේ පව්."
නවීකරණය කියන්නේ වර්ධනයක්.
ඒක බීජ හිටවනවා වගේ...
ඒවගේම ගෝතම් නවීකරණය පොරොන්දුවක්.
පුතාව බලන්න එන්න වෙයි.
දෙවියනේ. එයාගේ ඊළඟ ගොදුර බෲස් වේන්.
හේයි!
- හෙලෝ?
- ඩෝරි! මට ඇල්ෆ්‍රඩ්ට කතා කරන්න ඕන!
- ඔහ්, වේන් මහත්තයා...
- මට ඇහුම්කන් දෙන්න!
භයානක දෙයක් සිද්ධවෙන්න යන්නේ!
මට බයයි සර්, ඒක දැනටමත් සිද්ධවෙලා.
පැයකට විතර කලින්.
මට හුඟක් කණගාටුයි.
මම ඔයාට කතා කරන්න උත්සාහ කළා.
පාර්සලේ එවලා තියෙන්නේ ඔයාට.
ඒක තැපෑලකින් එවපු C-4 පුපුරණ ද්‍රව්‍යයක්.
මේකත් අපිට හම්බවුණා.
ඔයාව අපායෙදී හම්බවෙන්නම්.
අපි එයාව සන්සුන් කළා.
එයා ස්ථාවර වෙයි කියලා අපි බලාපොරොත්තු වෙනවා.
ඔයා ගෙදර යන්න, වේන් මහත්තයා.
ටිකක් නිදාගන්න.
දැනුම් දෙන්න වෙන කවුරුහරි ඉන්නවද?
ළඟම නෑයෙක් එහෙම?
නැහැ.
මම විතරයි.
සෙලිනා?
ඔයාට මාව පේනවද?
- ඔව්, මට ඔයාව පේනවා.
-මට ඔයා එක්ක කතා කරන්න ඕන.
අපිට. කොහෙද යන්න පුළුවන්?
පූස් හොරෙක් තවත් වාසියක් හොයනවද?
- මොකක්?
- මම ඔයාව ආපහු දකිවි කියලා විශ්වාස කළේ නැහැ.
ඔව්, හොඳයි, මට පොඩි අවුලක් තිබුණා, ඒ නිසා...
උන් එයාට එහෙම කළේ කොහොමද?
අර ජරා පොලිස්කාරයා, කෙන්සි.
එයාගේ මිනිය තිබුණේ උගේ කාර් එකේ.
මම ඒකාව හොයාගෙන ඒකාට විදවන්න සලස්වනවා.
ඔයා මට උදව් කරනවද?
ඔයාට උදව් කරන්න?
ඔව්. මම හිතුවේ ඔයා "වැන්ජියන්ස්" කියලා.
ඔයාගේ යාලුවා වැරදි මිනිස්සු එක්ක සම්බන්ධ වුණා.
එයා හොඳට දැනගෙන ඉඳලා නැහැ.
සමහරවිට ඔයාට ඒක එයාට පැහැදිලි කරන්න තිබුණා.
ඒ මඟුලේ තේරුම මොකක්ද?
ඒකේ තේරුම ඔයාගේ තේරීම් වලට ප්‍රතිවිපාක
තියෙනවා කියන එක.
දෙවියනේ. "තේරීම්"?
ඔ‍යා දන්නවා, ඔයා කවුරු වුණත්,
ඔයා පැහැදිලිවම පොහොසත් විදිහට හැඳිලා.
- ඒක වටිනවද?
- මොකක්ද?
සල්ලි වලට ඔයාවම අනතුරක දාගන්නවද?
ඒ වාසිය ගන්න ඔයාට මොනවද කරන්න සිද්ධවුණේ?
ඔයාට පෙන්ගුයින්ට, ෆැල්කන්ට කොච්චර
ළංවෙන්න වුණාද?
මොන මඟුලක් ගැනද කියවන්නේ කියලා ඔයා
දන්නේ නැහැ. ෆැල්කන් මට ඒ සල්ලි ණයයි.
- එයා ඔයාට ණයයි?
- ඔව්, ඒ වගේම තව හුඟක්.
- ඇත්තටමද? ඇයි ඒ?
- ඔයා දන්නවද? මට ඔයා එක්ක කතා කරන්නත් බැහැ.
නැහැ! ෆැල්කන් වගේ කෙනෙක් ඔයාට ණය වෙන්නේ
ඇයි කියලා මට දැනගන්න ඕන.
එයා මගේ තාත්තා නිසා!
මගේ අම්මා වැඩ කළේ 44 Below එකේ.
හරියට ආනී වගේ.
මම පුංචි කාලේ එයා මාව එතනට අරගෙන ගියා.
ක්ලබ් එකටද?
ඔව්.
එයා වැඩ කරන අතරතුර මම ඇඳුම් කාමරයේ
හැංඟිලා හිටියා.
එයාව එතනදී දකින්න පුරුදු වෙලා හිටියා.
එයා මාව බය කළා.
ඒ වගේම එයා මං දිහා ඒ විදිහට බැලුවේ ඇයි කියලා
මට කවදාවත් තේරුම්ගන්න බැරිවුණා.
ඊටපස්සේ දවසක් රෑ අම්මා මට කිව්වා එයා කවුද කියලා.
මට වයස අවුරුදු හතේදී මගේ අම්මාව මැරුවා.
බෙල්ල මිරිකළා.
කවුද කියලා කවදාවත් හොයාගෙන නැහැ.
සමහරවිට ක්ලබ් එකේ.
කොහොමහරි, මාව අරන් යන්න සමාජසේවා එකේ
අය ආවා, ඒත් එයා මුකුත් කිව්වෙ නැහැ.
මගේ දිහා බලන්නවත් බැරිවුණා.
එයා මට ඒ සල්ලි ණයයි.
මට සමාවෙන්න.
මම කියපු දේට.
ඒකට කමක් නැහැ.
ඔයා මිනිස්සුන්ගේ නරකම දේ උපකල්පනය කරනවා.
හොඳයි...
සමහරවිට අපි හුඟක් වෙනස් නැහැ.
මේක යට ඉන්න ඔයා කවුද?
ඔයා හංඟන්නේ මොකක්ද?
ඔයා නිකම්...
පිළිකුල් සහගත කැළලක්ද?
ඔව්.
මට ඇහුම්කන් දෙන්න.
අපි අනිකා වෙනුවෙන් පෙනී හිටින්නේ නැත්නම්,
කිසි කෙනෙක් පෙනී හිටින්නේ නැහැ.
මෙතන ඉන්න ඕනම කෙනෙක් සැලකිල්ලක් දක්වන්නේ
මේ සුදු, වරප්‍රසාද ලත් අපතයොන්ට.
නගරාධිපති, කොමසාරිස්, DA.
දැන් තෝමස් සහ බෲස් වේන්.
මම කියන්නේ මට අදාළව, මේ අපතයෝ පස්සෙන්
ඒ පිස්සා යන එක හරි.
මම හිතන්නේ ඔයා එයාගේ පැත්තේ ඉඳීවි.
"තෝමස් සහ බෲස් වේන්" කියලා ඔයා මොකක්ද
අදහස් කරන්නේ?
මොකක්ද, ඔයා ගුහාවකද ජීවත් වෙන්නේ?
රිඩ්ලර්ගේ අලුත්ම එක. ඒ හැමදේම වේන්ලා ගැන.
අහන්න, මට අර කෙන්සිව හොයාගන්න පුළුවන් නම්...
ඔයා මට උදව් කරනවද?
කරුණාකරලා.
එන්න, වැන්ජියන්ස්.
මං නැතුව කොහෙවත් යන්න එපා, තේරෙනවද?
ඒක ඔයා දන්නවට වඩා ටිකක් භයානකයි...
මම ඔයාට කිව්වා, බබා.
මට මං ගැන බලාගන්න පුළුවන්.
මම තෝමස් වේන්, මම මේ පණිවිඩය අනුමත කරනවා.
පුංචි කාලේ ඉඳලම, මගේ පවුල, මාර්තාගේ පවුල, ආර්කාම්ලා...
...උදව් කිරීම වගකීමක් විතරක් නෙවෙයි කියලා
අපි දෙන්නා තුළම කාවැදිලා තිබුණා.
ඒක ආශාවක්.
ඒක තමයි අපේ පවුලේ උරුමය.
වේන්ලා සහ ආර්කාම්ලා.
ගෝතම් වල ආරම්භක පවුල්.
ඒත් එයාලගේ සැබෑ උරුමය මොකක්ද?
වසර විස්සකට කලින් එක වාර්තාකරුවෙක් අඳුරු
සත්‍යය හෙළිදරව් කරන්න පටන්ගත්තා.
එයා කම්පනය ඇතිකරවන පවුලේ රහස් හොයාගත්තා.
මාර්තා පුංචි කාලයේදීම, එයාගේ අම්මා එයාගේ
තාත්තාව අමානුෂික විදිහට මරලා...
ඊටපස්සේ සියදිවි නසාගත්ත විදිහ...
ඒ වගේම ආර්කම්ස්ලා ඒක වහන්න එයාලගේ
බලයයි සල්ලියි පාවිච්චි කරපු විදිහ.
මාර්තා අවුරුදු ගාණක් සිහිකල්පනාව
නැතුව හිටපු විදිහ...
ඒ වගේම එයාලා කැමතිවුණේ නැහැ කවුරුවත්
දැනගන්නවට.
තෝමස් වේන් මේ වාර්තාකරුව
පොළඹවන්න උත්සාහ කළා.
එයාගේ නගරාධිපති ව්‍යාපාරය බේරගන්න
නිහඩ මුදල් ගිවිසුමකට.
ඒත් වාර්තාකරු ඒක ප්‍රතික්ෂේප කළාම....
වේන් දිගුකාලීන රහසිගත සහකරුවෙක් වුණ
කාර්මින් ෆැල්කන් ළඟට ගියා...
ඒ වගේම එයාව ඝාතනය කළා!
වේන්ලා සහ ආර්කම්ලා තමයි...
ගෝතම්වල බොරුවේ සහ මිනීමැරුම් වල උරුමය.
ඔයා අහගෙන ඉන්නේ කියලා මම හිතනවා, බෲස් වේන්.
මේක තමයි ඔයාගෙත් උරුමය.
ඒ වගේම ගෝතම් වලට ඔයා උත්තර දෙන්න ඕන...
ඔ‍යාගේ තාත්තාගේ පව් වලට.
සුබගමන්.
ඔයා දන්නවද මම කවුද කියලා?
ඔයා බෲස් වේන්.
මට කාර්මින් ෆැල්කෝනිව හම්බවෙන්න ඕන.
පේනවද?
කවුද මේ බෝලය හදපු කෙනා නේද?
ලොකු ධනයක් උපයන්න ඇති.
ඔයා ඒ ගැන හිතනවා නම්, ඒකේ සංකල්පය, හරිද?
බ්‍රිස්කෝ, ඔයා දන්නවද මේ වැහි කබායේ මිල කීයද කියලා?
නැහැ, ලොක්කා.
$1,183.
කොමියුනිස්ට්වාදය අසාර්ථක වුණේ ඇයි කියලා
ඔයා දන්නවා නේද?
නැහැ, ලොක්කා.
අරපිරිමැස්ම.
හරි. හරි.
ඒක බලන්න. නියමයි.
ආයේ කවදාවත් ඒ තරම් හොඳක් වෙන්නේ නැහැ.
හේයි, කොල්ලෝ.
ඔයා මොනවද මෙහේ කරන්නේ?
අපිට මොහොතක් දෙන්න, යාලුවනේ.
එන්න.
බලන්නකෝ ඔයාව, ශූරයා.
එන්න, පැටියෝ.
ඉඳගන්න.
මම හිතුවා ඔයා මට කතා කරයි කියලා.
මේ රිඩ්ලර්, මේ බැල්ලිගෙ පුතා ඇත්තටම...
දේවල් අවුස්සනවා, නේද?
- ඒක ඇත්තද?
- මොකක්ද?
ඒ වාර්තාකරුවන්ගේ වැඩේද?
ඔයාට මොනවද දැනගන්න ඕන, පැටියෝ?
ඔයා එයාව මැරුවද? මගේ තාත්තා වෙනුවෙන්?
බලන්න, ඔයාගේ තාත්තා අමාරුවේ වැටිලා හිටියේ.
මේ වාර්තාකරුවා ළඟ කුණු ටිකක් තිබුණා.
සමහරක් හුඟක්...
ඔයාගේ අම්මා ගැන පෞද්ගලික දේවල්...
එයාගේ පවුලේ ඉතිහාසය.
හැමෝටම පෞද්ගලික දේවල් තියෙනවා, ඒක එහෙමයි.
ඒත් ඒ කිසිදෙයක් එළියට එනවට එයා කැමති
වුණේ නැහැ, මැතිවරණයට කලින් කොහොමත් නැහැ.
ඒ වගේම ඔයාගේ තාත්තා මිනිහාට ගෙවන්න හැදුවත්
එයා ඒක ගත්තේ නැහැ.
ඒ නිසා...
එයා මං ළඟට ආවා.
හොඳයි, මම එයාව ඒ විදිහට කවදාවත් දැකලා නැහැ.
එයා කිව්වේ, "කාර්මින්...
"මට ඕන ඔයා මේ මිනිහාව බය කරන්න."
බය ප්‍රමාණවත් නොවුණම...
ඔයාගේ තාත්තට මාව ඕන වුණා ඒක විසඳගන්න,
ඒ නිසා මම කළා.
මම ඒක බලාගත්තා.
මම දන්නවා.
ඔයා හිතුවේ ඔයාගේ තාත්තා හොඳ කෙනෙක් කියලා.
ඒත් ඔයා පුදුම වේවි...
එයා වගේ හොඳ මිනිහෙක්ට පවා...
නිවැරදි තත්ත්වය තුළ හැකියාව තියෙනවා.
මට උදව්වක් කරන්න.
මේ නිසා කිසිම නින්දක් නැති කරගන්න එපා.
මේ වාර්තාකාරයා...
පාතාලේ එකෙක්.
එයා මාරෝනිගේ පඩි ලයිස්තුවේ හිටියේ.
- මරෝනි?
- ඕ, ඇත්ත.
එයාට කවදාවත් ඔයාගේ තාත්තාව දරාගන්න
බැරිවුණා වගේම මටත් ඉතිහාසයක් තිබුණා.
ඒ වාර්තාකරුට සිද්ධවුණ දෙයින් පස්සේ,
මාරෝනි දුක්වුණා...
ඔයාගේ තාත්තා මගේ සාක්කුවේ ඉන්නවා කියලා...
සඳහටම.
එයා ඕනම දෙයක් කරන්න තිබුණා...
ඔහු නගරාධිපති වෙන එකෙන් වළක්වන්න.
ඔ‍යාට තේරෙනවද?
ඔයා කියන්නේ සැල්වටෝර් මාරෝනි
මගේ තාත්තාව මැරුවා කියලද?
මම ඒක ඇත්තටම දන්නවද?
මම නිකමට කියන්නේ, ඒක මට ඒ විදියටම පෙනුණා.
ඔයාට මේක නේද ඕන වුණේ?
මේ පුංචි සංවාදය?
ලොකු කාලයක් ගතවෙලා.
මම කිව්වේ, ඔයා දැන් ළමයෙක් නෙවෙයි.
ඔයා මට බොරු කිව්වා...
මගේ මුළු ජීවිත කාලෙ පුරාම.
මම කාර්මින් ෆැල්කන්ට කතා කළා.
එයා මගේ තාත්තා වෙනුවෙන් කරපු දේ මට කිව්වා.
සැල්වටෝර් මාරෝනි ගැන.
එයා ඔයාට කිව්වා සැල්වටෝර් මරෝනි...
මගේ තාත්තාව මැරුවා කියලා.
ඇයි ඔයා මට මේ හැමදේම කිව්වේ නැත්තේ?
මේ අවුරුදු ගණනාවම මම
එයා වෙනුවෙන් සටන් කළා...
එයා හොඳ මිනිහෙක් කියලා විශ්වාස කළා.
එයා හොඳ මිනිහෙක් තමයි.
ඔයා මට ඇහුම්කන් දෙන්න.
ඔ‍යාගේ තාත්තා හොඳ මිනිහෙක්.
- එයා අත්වැරදීමක් කළා.
- "අත්වැරදීමක්."
එයා මිනිහෙක්ව මැරුවා.
ඇයි?
තමන්ගේ පවුලේ ප්‍රතිරූපය රැක ගන්නද?
එයාගේ දේශපාලන අභිලාෂයන්ද?
ඒ පවුලේ ප්‍රතිරූපය ආරක්ෂා කරගන්න
නෙවෙයි වගේම එයා කාවවත් මැරුවේ නැහැ.
එයා ඔයාගේ අම්මාව ආරක්ෂා කළා.
එයා තමන්ගේ ප්‍රතිරූපය, ජන්ද ව්‍යාපාරය ඒ කිසිදෙයක්
ගැන ගණන් ගත්තේ නැහැ.
එයා සැලකිලිමත් වුණේ ඇය ගැන...
ඒ වගේම ඔයා ගැන...
දුර්වල මොහොතක, එයා ෆැල්කෝනි ළඟට ගියා.
ඒත් එයා කවදාවත් හිතුවේ නැහැ ෆැල්කෝනි
ඒ මිනිහව මරයි කියලා.
ෆැල්කෝනි ඕනම දෙයක් කරනවා කියලා ඔයාගේ
තාත්තට දැනගන්න තිබුණා...
අවසානයේ එයාට පාවිච්චි කරන්න පුලුවන්
දෙයක් එයා ළඟට ගන්න.
එහෙම කෙනෙක් තමයි ෆැල්කෝනි කියන්නේ.
ඒක තමයි ඔයාගේ තාත්තගෙ අත්වැරැද්ද.
ඒත් එයා කරපු දේ ෆැල්කෝනි කීවම, ඔයාගේ තාත්තා
කලබල වුණා.
එයා ෆැල්කෝනිට කීවා පොලිසියට ගිහින්...
එයා හැමදේම පාපොච්චාරණය කරනවා කියලා.
ඉතින් එදා රෑ...
ඔ‍යාගේ තාත්තවයි අම්මාවයි...
මැරුවා.
ඒ ෆැල්කන් ද?
මම කැමති මම හරියටම දැනගෙන හිටියා නම්.
එහෙම නැතිනම් පාරේ හිටපු...
සල්ලි ඕන වෙලා, බය වුණ මැරයෙක්
වේගයෙන් කොකා ඇද්දා.
ඒ උත්තරේ හොයන්න මම හැමදාම ගතකළා කියලා
ඔයා හිතන්නේ නැත්නම්...
එයාලා ආරක්ෂා කරන එක මගේ රාජකාරිය.
ඔයාට තේරෙනවද?
ඔයාට තාත්තෙක් ඕන වුණා.
අනික ඔයාට හිටියේ මම විතරයි.
මට සමාවෙන්න.
සමාවගන්න එපා, ඇල්ෆ්‍රඩ්.
දෙවියනේ.
මම කවදාවත් හිතුවේ නැහැ මට ආයෙත් මේ වගේ
බයක් දැනේවි කියලා.
මම හිතුවා මම ඒ හැමදේම ප්‍රගුණ කළා කියලා.
මම අදහස් කළේ...
මම දන්නවා ඔයා නිතරම ඔයාටම දොස්
කියාගන්නවා කියලා.
ඔයා එතකොට පොඩි කොල්ලෙක්, බෲස්.
ඔයාගේ ඇස් වල බය මට පෙනුණා...
ඒත් උදව් කරන්නේ කොහොමද කියලා මම
දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
මට පුලුවන් වුණා ඔයාට සටන් කරන හැටි කියලා දෙන්න...
ඒත් මම ඔයාව රැකබලා ගන්න සූදානම් වුණේ නැහැ.
මම මැරෙන්න බය නැහැ.
මට දැන් තේරෙනවා මොකක්හරි දෙයක් තියෙනවා කියලා...
මම තාමත් මෙතන ජීවත්වෙන එකේ.
මේ බය...
ආයෙත් කිසි දවසක ඒ දේවල් වලට
මැදි නොවෙන එක ගැන.
මම සැලකිලිමත් වෙන කෙනෙක් නැතිවෙන එක ගැන.
හේයි.
මම සංඥාව දැක්කා. ඒ ඔයා නෙවෙයිද?
මම හිතුවේ ඒ ඔයා කියලා.
- මම එයාව හොයාගත්තා!
- මට ඒක පේනවා.
එයා ළඟ මගේ දේවලුයි මගේ ෆෝන් එකයි තිබුණා.
උන් එයාව අරගෙන ගියපු රෑ එයා පණිවිඩයක් තියලා.
එයා මට කතා කළා...
ගෝර්ඩන්! මට උදව් කරන්න, යාළුවා!
එයා මගේ තුවක්කුව ගත්තා!
-කට වහපන්!
- තුවක්කුව බිම තියන්න.
මම ඔයාට කියන්නේ, සාපවෙයන්!
එයා මට කතා කළා!
මේ අහන්න.
හේයි! මෙහාට වරෙන්!
උබ කොහෙද යන්නේ? ආපහු වරෙන්!
හේයි, හේයි, ඔයා මොනවද කරන්නේ, කෙන්සි?
ඔ‍යා එයාව බය කරනවා.
මට සමාවෙන්න, මිස්ටර් ෆැල්කෝනි.
කරුණාකරලා, කරුණාකරලා, කරුණාකරලා.
අනේ මට රිදවන්න එපා.
හේයි, බය වෙන්න එපා. මෙහේ එන්න.
දැන් මම ඔයාගෙන් ආපහු අහනවා.
- මිචෙල් ඔයාට මොනවද කීවේ?
- නැහැ, මුකුත් නැහැ. එයා...
ඩොන් කතා කරන්න කැමතිවුණා. මම ඒක දන්නවා.
විශේෂයෙන්ම ඔයා වගේ ලස්සන කෙල්ලන්ට.
ඒකයි මම එයාට ඔයාගේ පාස්පෝට් එක අරන් දුන්නේ...
අපිට මේ පුංචි සංවාදය ලැබෙනකල්.
මට කරන්න ඕන මෙතනින් යන්න විතරයි, හරිද?
ඔයාට කවදාවත් ආරංචි වෙන්නේ නැහැ, කාටවත් නැහැ.
කරුණාකරලා, කරුණාකරලා...
අපි ඔයාව මෙතනින් ගෙනියනවා, මම පොරොන්දු වෙනවා.
ඒත් මුලින්ම, මම දැනගන්න ඕන...
එයා ඔයාට කීවේ මොකක්ද?
එයා කිව්වේ එයාලා හැමෝම ඔයා එක්ක
ගනුදෙනුවක් දාගත්තා කියලා විතරයි.
එයා ඔයාට ඒ ගැන කිව්වා නේද?
ගනුදෙනුව.
එයා කිව්වා ඔයා ඩ්‍රොප්ස් ගැන තොරතුරු ටිකක්
දුන්නා කියලා...
එයා නගරාධිපති වුණේ ඒ විදිහට කියලා.
එයා කීවේ ඔයා හුඟක් වැදගත් මිනිහෙක් කියලා.
හරි.
සන්සුන් වෙන්න.
දෙවියනේ, එයා ඇගේ බෙල්ල මිරිකනවා.
Rata Alada.
ෆැල්කන් කෙනෙක්ටත්(උකුස්සෙකුටත්) පියාපත් තියෙනවා.
ෆැල්කෝනිද ද්‍රෝහියා?
ෆැල්කෝනි වැඩ කරන්නේ ඔයාලටද?
නගරාධිපතිටද? DAටද?
නැහැ.
අපියි එයා වෙනුවෙන් වැඩ කරන්නේ.
හැමෝම කරනවා.
කොහොමද?
නවීකරණය හරහා.
නවීකරණය කියන්නේ හැමදේම.
- නවීකරණයේ අරමුදල?
- ඔව්.
තෝමස් වේන් මැරුණට පස්සේ, එයාලා ඔක්කොම ඒක
පස්සෙන් ගියේ ගිජු ලිහිණියෝ වගේ.
නගරාධිපති, ෆැල්කන්, මාරෝනි.
හැමෝම ඒකට ඇතුළත්.
අල්ලස් අරගන්න, මුදල් විශුද්ධිකරණයට ඒක නියමයි.
කිසිම අධීක්ෂණයක් නැති ලොකු පුණ්‍ය අරමුදලක්.
හැමෝටම කෑල්ලක් ලැබුණා.
ඒත් ෆැල්කන්ට තවත් ඕන වුණා.
ඒ නිසා මැරෝනිව ලොකුවටම පහළට දාන්න
නාට්‍යයක් සංවිධානය කළා.
එයා ඔහුගේ ඩ්‍රොප්ස් මෙහෙයුම අහුකරලා දුන්නා...
එයා පිටිපස්සේ ගිය හැම කෙනෙක්ගේම
වෘත්තීය ජීවිතය හැදුවා...
ඊටපස්සේ හැමෝමවම එයාගේ රූකඩ කරගත්තා.
මේ මැතිවරණය වැදගත් කියලා ඔයා හිතනවද?
ෆැල්කෝන් තමයි නගරාධිපති.
එයා පහුගිය අවුරුදු 20ම නගරාධිපතිවරයා
විදිහට කටයුතු කළා.
එන්න, වැන්ජියන්ස්.
අපි යමු ඒ බැල්ලිගෙ පුතාව මරන්න.
- මේ අපතයාවත්. අපි මේක ඉවර කරමු.
- ඔහ්, දෙවියනේ!
එපා!
අපි එයාව ගන්නම්.
- ඒත් ඒ විදිහට නෙවෙයි.
- වෙන ක්‍රමයක් නැහැ!
එයා නගරයට ණයයි!
ඒ සීමාව පහු කරන එකෙන්...
ඔයාත් එයා වගේ වෙනවා.
මට ඇහුම්කන් දෙන්න.
ඔයාගේ ජීවිතය විනාශ කරගන්න එපා.
දුක් වෙන්න එපා, පැටියෝ.
මට ඒවායින් නවයක්ම තියෙනවා.
නැහැ, එපා!
හේයි, හේයි!
අනේ දෙවියනේ!
එයා පණපිටින් එතනින් එළියට එන්නේ නැතිවෙයි.
ඒ වගේම එයා ෆැල්කෝන්ව මැරුවොත් අපිට කවදාවත්
රිඩ්ලර්ව හොයාගන්න බැරි වෙයි.
මට එයාව නවත්වන්න වෙනවා.
ඔයා අදහස් කරන්නේ "අපි" නෙවෙයිද?
මට මේක මගේ විදියට කරන්න වෙනවා.
ඊටපස්සේ මොකක්ද?
අපි රිඩ්ලර් කියපු දේ කරනවා.
ද්‍රෝහියාව ආලෝකයට අරගෙන එනවා.
ඔයාට පුලුවන්ද ෆැල්කන් මහත්තයට කියන්න මම
උඩට එන්න කැමතියි කියලා?
අද රෑ එයා කවුරුවත් හම්බවෙන්නේ නැහැ.
එයාට කියන්න ඒ අනිකා ගැන කියලා.
හේයි!
බලන්න මේ කවුද කියලා.
- ඔයාට කරදර කරාට සමාවෙන්න.
- නැහැ. ඒක හොඳයි, ලස්සනයි.
මම හිතුවා මට ඔයා එක්ක විනාඩියක්
කතා කරන්න පුළුවන් වෙයි කියලා?
අනිවාරයෙන්ම.
තනියම?
හේයි!
මම හුඟක් දුක්වෙනවා.
මම දන්නේ නැහැ එයා කොහේද කියලා.
ඒ වගේම මම දන්නවා ඔයා ගොඩක් වැදගත්
මනුස්සයෙක් කියලා.
මම බලාපොරොත්තු වුනා සමහරවිට ඔයා
මට එයාව හොයාගන්න උදව් කරයි කියලා...
මොකද එයා අතුරුදහන්වෙලා ගොඩක්
කල් නිසා, මම පටන් ගත්තා...
මට සමාවෙන්න.
ඒකට කමක් නැහැ.
- මට හුඟක් කණගාටුයි.
- මට තේරෙනවා. මෙන්න.
නැහැ, ඒකට කමක් නැහැ, මං ළඟ ටිෂූ එකක් තියෙනවා.
ෆැල්කන් මහත්තයා?
විනී! මම ඔයාට කිව්වේ නැද්ද?
මට සමාවෙන්න මිස්ටර් ෆැල්කන්. මම ඇත්තටම
හිතන්නේ ඔයා මේක බලන්න කැමතිවෙයි
මට සමාවෙන්න, පැටියෝ.
මම ඉක්මනට එන්නම්.
මළ මඟුලයි.
මේ පටිගත කිරීම, GC-1 වෙත සැපයුවේ..
ගෝතම් පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුවේ ලුතිනන්
ජේම්ස් ගෝර්ඩන් විසින්.
අපි ඔ‍යාලට අවවාද කළ යුතුයි,
අන්තර්ගතය අතිශයින්ම සාහසිකයි...
වගේම ඔයාලගෙන් සමහරෙක්ට ඒක
කරදරකාරි වෙන්න පුලුවන්.
එයා කිව්වේ එයාලා හැමෝම ඔයා එක්ක
ගනුදෙනුවක් දාගත්තා කියලා විතරයි.
එයා ඔයාට ඒ ගැන කිව්වා නේද?
ගනුදෙනුව.
එයා කිව්වා ඔයා ඩ්‍රොප්ස් ගැන තොරතුරු
ටිකක් දුන්නා කියලා...
ඒ වගේම එයා නගරාධිපති වුණේ ඒ විදිහට කියලා.
එයා කිව්වේ ඔයා හුඟක් වැදගත් කෙනෙක් කියලා.
හරි.
ෆැල්කන් මහතාගේ රහස් භූමිකාව පිළිබඳ හෙළිදරව්ව...
මාෆියා ඔත්තුකරුවෙක් විදිහට...
හේයි, තාත්තේ.
මොකක්?
මම මාරියා කයිල්ගේ ළමයා.
ඔයාට එයාව මතකද?
ඔව්.
තුවක්කුව බිම තියන්න, පැටියෝ.
මේක මගේ අම්මා වෙනුවෙන්.
මට එයාව පේනවා!
මේක මට රිද්දනවා කියලා ඔයා හිතන්නේ නැද්ද?
මගේම මස් ලේ.
ඔයා මට මේක කරන්න සැලැස්සුවා.
හරියට ඔයාගේ අම්මා වගේ.
එයා විදවන්න ඕන!
ඔයා එයා එක්ක විඳවන්න ඕන නැහැ.
ඔයා ඇති තරම් විඳෙව්වා.
දෙවියනේ.
බලපන්, යාලුවා.
මේ මොකක් කියලද ඔයා හිතන්නේ?
ඔයා හිතනවද ඔයා ඔය වෙස්මූණෙනුයි කබායෙනුයි
මාව බය කරනවා කියලා?
මම අඬන්න පටන්ගෙන, හදිසියේම, ලොකු රහසක්
එළියට දායි කියලා?
මම ඔයාට දෙයක් කියන්නම්.
මම දන්න මොනා වුණත්...
මම කරපු මොන වුණත්...
ඒ හැමදේම මාත් එක්ක යනවා...
මගේ සොහොනට.
මොකද, ඔයා මේ සෝරෝ එක්කද වැඩ?
ඔයා දන්නේ නැද්ද පොලීසිය
වැඩ කරන්නේ මට කියලා?
මම හිතන්නේ අපි හැමෝම ඔයා වෙනුවෙන්
වැඩ කරන්නේ නැහැ.
නිහඬව ඉන්න ඔයාට අයිතියක් තියෙනවා.
ඔයා කියන ඕනම දෙයක් උසාවියකදී ඔයාට
විරුද්ධව පාවිච්චි කරන්න පුලුවන්.
ඔ‍යාට නීතිඥයෙක් ගන්න අයිතියක් තියෙනවා.
ඔයාට කෙනෙක් අරගන්න බැරි නම්, ගෝතම් නගරය
ඔයාට කෙනෙක් සපයාවී.
ඔයාට මේ අයිතිවාසිකම් තේරෙනවද?
ඔයාට තේරෙනවද?
ඔව්.
මම එළියට එනකොට මම ඔයාව හම්බවෙන්නම්.
මේ අයිතිවාසිකම් හිතේ තියාගෙන,
ඔයාට කියන්න ඕන තව මොනාහරි තියෙනවද...
මඟුලේ ද්‍රෝහියා.
ඔයා මොනවද කිව්වේ?
කාර්මින්, Blackgate වල උබේ රාත්‍රිය භුක්ති විඳපන්.
(Blackgate - ගෝතම්වල බන්ධනාගාරයක්)
සමහරවිට උබේ අන්තිම රාත්‍රිය වෙන්න පුලුවන්.
ඉතින් උබ දැන් ලොකු මිනිහෙක්ද, ඕස්?
සමහර විට.
ඇත්තටමද, ඕස්?
මට උබ හැමවෙලාවෙම හිස් ඇඳුමක් ඇඳගත්තු
අබ්බගාතයෙක් විතරයි.
මම උබට හොඳ වැඩක් කරන්නම්!
ඔයාලා මොනවද කරන්නේ?  ඒ මම නෙවෙයි!
මම වෙඩි තිබ්බේ නැහැ! මම වෙඩි තිබ්බේ නැහැ!
ඔයාලගේ අත් මගෙන් ආහකට ගන්න!
"එයාව ආලෝකයට අරගෙන එන්න.
"එතකොට මං ඉන්න තැන ඔයා හොයාගනීවි."
අතන!
වෙඩි තිබ්බේ අතනින්!
ඒ රිඩ්ලර්.
ගේජ්, මාත් එක්ක.
මාටිනස්, පිටිපස්සෙන්. කාටවත් ඇතුළුවෙන්නත් බැහැ,
කාටවත් එළියට යන්නත් බැහැ!
එයා ගිහින්.
එයා මේ මුළු කාලයම මෙතන ඉඳලා.
- ලුතිනන්. මාර්ටිනස්.
- ඔව්?
ලුතිනන්, අපිට සාක්‍ෂිකරුවෙක් හම්බවුණා.
වෙඩි සද්දෙන් පස්සේ කවුරුහරි හදිසි දොරටුවෙන්
බේරිලා දුවනවා එයා දැක්කා කියනවා.
ඔහු කෙළවරේ කෑම කඩයකට ගියා කියලා එයා කිව්වා.
මිනිහා දැන් කවුන්ටරේ තනියම ඉඳගෙන ඉන්නවා.
පොලිසියෙන්! අත් උස්සනවා!
එයා කිව්වේ මඟුලේ අත් උස්සපන් කියලා.
බැල්ලිගෙ පුතේ.
මම වට්ටක්කා කේක් කෑල්ලක් ඇණවුම් කළා විතරයි.
ඔහොම්ම ඉන්නවා!
දැන්!
ඔයා කවුද?
ඔයා කියන්න මට.
අපි යමු, pencil-neck.
(pencil-neck - දිග හීනි බෙල්ලක් තියෙන මනුස්සයා)
ඕකව එළියට ගන්න!
ඝාතනය කරන ලද නගරාධිපති ඩොන් මිචෙල්, ජූනියර්ගේ
බිරිඳ සහ පුතා පවා...
සිටි යුනිටි එකේ හැඟීම්බර සංදර්ශනයක
රැස්වෙලා ඉන්නවා.
අපේ ඩැන් ඔ'නෙයිල් දැන් රියල්වල මූලස්ථානයේ
සජීවීව ඉන්නවා...
හේයි.
මේ ඔක්කොම දිනපොත් මොනවද?
ඒවා ලෙජර්. එයාට දහස් ගාණක් තියෙනවා.
එයා ඒ හැම එකේම කුරුටු ගාලා.
අපිළිවෙල ලේඛන, කේතාංක, කේත.
එක හැඳුනුම්පතක් අඳුනගත්තා.
එඩ්වඩ් නැෂ්ටන්. KTMJ එකේ වැඩ කරන්නේ.
(KTMJ - රේඩියෝ චැනල් එකේ)
- එයා අධිකරණ වෛද්‍ය ගණකාධිකාරීවරයෙක්.
- ගණකාධිකාරීවරයෙක්?
හේයි, ලුතිනන්!
ඔයාට මේක අවුලක් නැද්ද?
සාක්ෂි දාමය ගැන මොකද?
ඔ‍යා මේක බලන්න ඕන.
එයා අත්වැසුම් දාගෙන ඉන්නේ.
"ජූලි 16 සිකුරාදා.
"මගේ ජීවිතය මට විසඳගන්න බැරි කුරිරු ප්‍රහේලිකාවක්...
"මගේ මනස හුස්ම හිර කරනවා, ගැලවීමක් නැහැ.
"ඒත් ඊටපස්සේ, අද මම ඒක දැක්කා.
"මේ ලෙජරයේ තනි වචනයක්, මට එහා පැත්තෙන්
මේසය උඩ තියෙනවා.
"'නවීකරණය.'
“ඒ ළමා නිවාසයේ පොඩි ළමයෙක් විදිහට එයාලා
මට විකුණපු හිස් පොරොන්දුව.
ඇතුලට එක බැල්මක් දැම්මා, අන්තිමට මට තේරුණා.
"ඇතුලට එක බැල්මක් දැම්මා, අන්තිමට මට තේරුණා.
"මගේ මුළු ජීවිතයම මේ වෙනුවෙන් මාව සූදානම් කරලා.
"මම ඇත්ත දැනගන්න මොහොත.
“අවසානයේ ගහලා එයාලගේ බොරු එළි
කරන්න මට පුලුවන් වුණාම.
"ඔයාට මිනිස්සු තේරුම්ගන්න ඕන නම්,
ඇත්තටම තේරුම්ගන්න...
"ඔයාට බැහැ එයාලට නිකම්ම උත්තර දෙන්න.
"ඔයා එයාලට මූණ දෙන්න ඕන, බිහිසුණු ප්‍රශ්නවලින්
එයාලට වධ දෙන්න...
"හරියට එයාලා මට වධ දුන්නා වගේ.
"මම දැන් දන්නවා මම වෙන්න ඕනේ කවුද කියලා."
දෙවියනේ.
ඔය මීයා ඔයාට කැමති වෙයි කියලා මම
හිතන්නේ නැහැ, යාලුවා.
මේ මීයෙක් නෙවෙයි.
ඒ මොකක්ද?
මොකක්හරි pry tool එකක්ද?
(pry tool - යමක් ගෙනයාමට හෝ එසවීමට භාවිත කරන මෙවලමක්)
මේක නියනක් ද?
ඒක මිනීමැරුම් ආයුධයක්.
ඒකෙන් එයා මිචෙල්ව මැරුවා.
නගරාධිපතිගේ ලී බිමේ තිබ්බ සලකුණට දාරය ගැළපේවී.
"මගේ පාපොච්චාරණය"?
එයා මොනවා පාපොච්චාරණය කරන්නද? එයා
මිචෙල්ව මැරුවා කියලා එයා අපිට දැනටමත් කිව්වා.
මේක ඉවර නැහැ.
ඔහ් යාලුවා. එයා අන්තර්ජාලයට එක එක ජරාව දාලා.
එයාට ෆලෝවර්ස්ලා 500ක් විතර ඉන්නවා.
එක එක වර්ග.
එයාගේ අවසාන පෝස්ට් එක ඊයේ රෑ දාලා.
වීඩියෝ එකක්. වීව්ස් ගොඩක් තියෙනවා,
ඒත් ඒකට පාස්වර්ඩ් එකක් දාලා.
- ඔයාට ඇතුල් වෙන්න පුලුවන්ද?
- දැන් එයාගේ ඩ්‍රයිව් එක කොපි කරනවා.
ටික වෙලාවක් යයි, ඒත් අපි ඇතුලට යනවා.
- මට පෝස්ට් එක පෙන්වන්න.
- ඒක මෙතන.
"සත්‍යය හෙළිදරව් විය."
මම හිතන්නේ මම තමයි එයාගේ අවසාන ඉලක්කය.
ඔයා?
සමහරවිට මේ හැමදේම අවසානයකට ළංවෙනවා.
මොකක්ද?
බැට්මෑන්.
එහෙමද?
හරි.
රිඩ්ලර් ඔයාව අහනවා. අර්කම් වලදී.
ඔයා හොඳ පොලිස්කාරයෙක්.
මම කිව්වනේ මට ඔයාව අපායේ දකින්න පුළුවන් කියලා.
ඔයාට මගෙන් මොනවද ඕන?
"ඕන"?
මම මේ දවස එනකම් කොච්චර කල් බලන්
හිටියද කියලා ඔයා දන්නවා නම්.
මේ මොහොත වෙනුවෙන්.
මම මගේ මුළු ජීවිත කාලෙම හැංඟිලා හිටියා.
මම හිතන්නේ මම තවදුරටත් එහෙම නැහැ, නේද?
එයාලට දැන් මාව මතක තියේවී.
එයාලට අපි දෙන්නවම මතක තියේවී.
බෲස්...
වේන්.
ඔයා දන්නවද මම එදා එතන හිටියා.
ශ්‍රේෂ්ඨ තෝමස් වේන් නගරාධිපති ධුරයට
තරග කරනවා කියලා කියපු දවසේ...
ඒ හැම පොරොන්දුවක්ම දුන්නා.
හොඳයි, සතියකට පස්සේ එයා මැරුණා,
හැම කෙනෙක්ටම අපිව අමතක වුණා.
එයාලා හැමෝටම කතා කරන්න පුලුවන් වුණේ
අසරණ බෲස් වේන් ගැන විතරයි.
බෲස් වේන්, අනාථයා.
අනාථයා.
උද්‍යානයට උඩින් තියෙන කුළුණක ජීවත්වෙන එකෙන්
අනාථයෙක් වෙන්නේ නැහැ.
හැමෝම දිහා පහත් විදියට බලනවා, ඒ සල්ලි වලින්.
ඔයා මට කියන්න එපා.
අනාථයෙක් වෙනවා කියන එක මොකක්ද කියලා
ඔයා දන්නවද?
කාමරයකට ළමයි 30යි.
වයස අවුරුදු දොළහයි, දැනටමත් ඩ්‍රොප්ස් ඇබ්බැහියෙක්,
වේදනාවෙන් පණ නැතිවෙනවා.
ඔයාගේ ඇඟිලි හපන මීයෝ එක්ක ඔයා
කෑගහගෙන නැඟිටිනවා.
ඒ වගේම හැම ශීත සෘතුවකම ළමයින්ගෙන්
කෙනෙක් මැරෙනවා...
මොකද හුඟාක් සීතලයි.
ඒත් ඔහ්, නැහැ.
බොරු කරන, මැරුණු තාත්තෙක් ඉන්න
කෝටිපතියා ගැන කතා කරමු...
මොකද අඩුම තරමේ සල්ලි ඒක පහසු කරවනවා.
එහෙම නේද?
බෲස්...
වේන්.
අපිට අල්ලගන්න බැරිවුණ එකම කෙනා එයා.
ඒත් අපි ඉතුරු අයව අල්ලගත්තා, එහෙම නෙවෙයිද?
ඒ ඔක්කොම කපටි, නොහොබිනා, වංචාකාර අපතයෝ.
දෙවියනේ.
ඔයා දිහා බලන්නකෝ.
ඔයාගේ වෙස් මූණ පුදුම සහගතයි.
මම කැමතියි ඔයාට පුලුවන් වුණා නම් මම මගේ එක
දගෙන ඉන්නවා බලන්න.
ඒක විහිළුවක් නෙවෙයිද?
හැමෝටම ඕන ඔයාව එළිදරව් කරන්න,
ඒත් එයාලට කාරණය මඟෑරිලා.
ඔයයි මමයි දෙන්නම දන්නවා...
මම දැන් බලන්නේ ඇත්තම ඔයා දිහා.
මගේ වෙස් මූණ මට මම වෙන්න ඉඩදුන්නා...
සම්පූර්ණයෙන්ම.
ලැජ්ජාවක් නැහැ...
සීමාවක් නැහැ.
ඇයි ඔයා මට ලිව්වේ?
ඔයා මොකක්ද අදහස් කරන්නේ?
ඒ ඔක්කොම කාඩ්.
මම ඔයාට කිව්වා...
අපි මේක එකට එකතුවෙලා කරේ.
ඔයාත් මේකේ කොටසක්.
- අපි එකට කිසිම දෙයක් කළේ නැහැ.
- අපි කළා.
අපි දැන් මොනවද කළේ?
එයාව ආලෝකයට අරගෙන එන්න කියලා මම
ඔයාගෙන් ඉල්ලුවා, ඔයා ඒක කළා.
අපි ඒ තරම් හොඳ කණ්ඩායමක්.
අපි කණ්ඩායමක් නෙවෙයි.
මට කවදාවත් එයාව එතනින් එළියට ගන්න බැරිවුණා.
මම භෞතික නැහැ. මගේ ශක්තිය මෙතන තියෙනවා.
මම කිව්වේ, මං ළඟ ඔක්කොම කොටස් තිබුණා.
මං ළඟ උත්තර තිබුණා.
ඒත් එයාලාව ඇහුම්කන් දෙන්න සලස්වන්න මම
දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
ඔයා මට ඒක හදලා දුන්නා.
මම ඔයාට කිසිදෙයක් හදලා දුන්නේ නැහැ.
කරන්න පුලුවන් දේ ඔයා මට පෙන්නුවා.
ඔයා මට පෙන්නුවා බයකුයි පොඩි ප්‍රචණ්ඩත්වයකුයි
විතරයි ඕන කියලා.
ඔයා මාව දිරිමත් කළා.
උබට පිස්සු හැදිලා.
මොකක්ද?
මේ හැමදේම තියෙන්නේ උබේ ඔලුවේ.
උබ ලෙඩින්, විකෘතියි.
ඔයා කොහොමද එහෙම කියන්නේ?
උබ හිතන්නේ උබව මතක තියේවී කියලද?
උබ අසරණ මානසික රෝගියෙක්...
- අවධානය හිඟාකනවා.
- නැහැ.
- උබ ආර්කම්වල තනිවෙලා මැරෙන්න යන්නේ.
නැහැ, නැහැ!
කවුරුවත් නැති එකෙක්!
නැහැ!
මෙහෙම නෙවෙයි මේක වෙන්න තිබුණේ!
මම ඒ හැමදේම සැලසුම් කරලා තිබුණේ!
අපි මෙතන ආරක්ෂිතව ඉන්නයි හිටියේ.
අපිට එකට ඔක්කොම බලන්න පුළුවන්.
මොකක් බලන්නද?
හැමදේම!
ඒ හැමදේම එතන තිබුණා.
ඔයා කියන්නේ, ඔයා ඒක තේරුම්ගත්තේ නැද්ද?
අනේ, ඇත්තටම ඔයා මම හිතපු තරම් බුද්ධිමත් නැහැ.
මම හිතන්නේ මම ඔයාට ඕනවට වඩා අගය කළා.
උබ මොකක්ද කෙරුවේ?
What's black and blue and dead all over?
(සිංහලෙන් තේරුම් කිරීමට අපහසු ඉංග්‍රීසි ප්‍රහේලිකාවකි. ඉංග්‍රීසි භාෂාව තුළද මෙයට ස්තීර තේරුමක් නැත. අවස්තානුකූලව වෙනස් වේ.)
උබ.
(මෙතනදී ඒ ප්‍රහේලිකාවට උත්තරය බැට්මෑන්)
එන දේ ඔයාට නවත්වන්න පුළුවන් කියලා හිතුවොත්.
උබ මොකක්ද කෙරුවේ?
හේයි!
ඔයා මොනවද මෙහෙ කරන්නේ?
හේයි, යාලුවා, මම හිතන්නේ නැහැ ඔයා ඒක
අල්ලන්න ඕන කියලා.
කොල්ලෝ, මේ මිනිහා නම් නියම පිස්සෙක්, නේද?
විකාර කාපට් අතුරන මෙවලමකින් මිචෙල්ව මරලා දැම්මා.
මගේ මාමා... එයා කාර්මිකයෙක්.
ඔයා දන්නවද, ඒක...
ඔහ්, ඔයා දන්නවා.
ඒක ටකර් එකක්.
හේයි, හෝව්, හෝව්!
ඔයා මොකක්ද කරන්නේ?
සැබෑ වෙනසක්.
හේයි, යාලුවනේ.
ඔක්කොම කමෙන්ට්ස් වලට ස්තුතියි...
ඒ වගේම ඩෙටනේටර් ගැන උපදෙස්
දුන්න හැමෝටම විශේෂයෙන් ස්තුතියි.
ඩෙටනේටර්?
මට කියන්න ඕන මේක ටික කාලෙකට මගේ අන්තිම
පෝස්ට් එක වෙයි, ඒ වගේම...
මේ සමාජය මට තේරුම් කරපු දේ...
මේ සති, මේ මාස...
අපි කියන්නේ අපෙන් කිසි කෙනෙක්...
තවදුරටත් තනිවෙලා නැහැ. හරිද?
දෙවියනේ.
හෙට මැතිවරණ දිනය.
ඒ වගේම බෙලා රියල් දිනාවී.
එයා සැබෑ වෙනසක් පොරොන්දු වුණා.
ඒත් අපි ඇත්ත දන්නවා නේද?
ඔයාලා දැන් ගෝතම්වල සැබෑ මූණ දැක්කා.
අපි එකතුවෙලා ඒක එළිදරව් කළා.
මේකේ දූෂණය, මේකේ විකෘතිය...
නවීකරණය මුවාවෙන් වෙස් වළාගෙන තියෙන.
ඒත් එළිදරව් කිරීම ප්‍රමාණවත් නැහැ.
අවසානයේ විනිශ්චයේ දවස අපි ළඟට ඇවිල්ලා.
දැන් කාලය ඇවිල්ලා...
පළිගන්න.
මම වෑන් හතක් නැවැත්තුවා...
නගරයේ මුහුදු බැම්ම දිගේ.
ඒ වගේම මහා රාත්‍රියේදී...
ඒවා පුපුරන්නයි යන්නේ.
වෑන් පිපිරෙනකොට...
ගංවතුර හුඟාක් වේගවත් වේවී,
ඉවත් කිරීම විකල්පයක් නොවේවී.
ගහගෙන නොගිය අය...
බයෙන් වීදි දිගේ දුවාවී.
ගෝර්ඩන්ට කතා කරන්න.
හරි. හරි, හරි. හරි.
හදිසි ප්‍රවෘත්තිල කියන විදිහට ගෝතම් චතුරශ්‍ර
උද්‍යානයේ උසම තැනේ...
...සැමරුම් කලබලයකට හැරේවී...
ඒ තැන නගරයේ අවසාන විසඳුම බවට පත්වෙනවා.
ඒ වගේම එතනට තමයි ඔයාලා හැමෝම යන්නේ.
මොකක්ද ප්‍රමාණය? මොන උණ්ඩද?
රයිෆල් හොඳයි.
ඔයාලගේ මූණු ආවරණ අමතක කරන්න එපා.
දැන් වෙලාව එනකොට, මම දැනටමත්
එළිදරව් වෙලා ඉදීවි.
පොලිසියෙන් මාව එයාලගේ භාරයට අරන් ති‍යේවී...
ඒත් ඒකට කමක් නැහැ.
මොකද එතකොට ඒක ඔයාලගේ වාරය.
ඔයාලා එතන ඉදීවි, වෙලාව එනකල්.
අන්තිමේදී බොරුව අවසන්වෙන්න කාලය ඇවිල්ලා.
නවීකරණයේ බොරු පොරොන්දු?
වෙනස්කම්?
අපි දැන් එයාලට ඇත්තම ඇත්ත වෙනසක් දෙමු.
අපි අපේ ජීවිත ගත කළේ මේ කාලකණ්ණි තැනේ...
දුක් විඳිමින්!
කල්පනා කරමින්, "ඇයි අපි?"
දැන් එයාලා තමන්ගේ අවසාන මොහොත
ගත කරන්නේ පුදුමයෙන්...
ඇයි එයාලා?
මට ගන්න බැහැ! ලයින් බිඳවැටිලා.
හේයි, හේයි! පාර වහලා!
මම නගරයෙන් පිටවෙන්න උත්සාහ කරන්නේ, යාලුවා!
නෝනා, බෝම්බ පිපිරෙනවා.
මුළු නගරයම ගංවතුරෙන් යටවෙනවා.
ඔයා අනිත් හැමෝමත් එක්ක උද්‍යානය
ඇතුළට යන්න ඕන.
- ලුතිනන්, මෙතන භාරව ඉන්නේ කවුද?
- ඇත්තටම මම දන්නේ නැහැ.
අපි මෙතන පාලනය කරගන්න හදන්නේ, සර්.
හරි. හේයි, අහන්න!
නිශ්ශබ්ද වෙන්න!
අපිට සක්‍රීය තත්වයක් තියෙනවා.
අපි ගොඩනැගිල්ලේ පුපුරණ ද්‍රව්‍ය තියේද බලලා තේරීපත් වුණ
නගරාධිපතිවරියා මෙතනින් අයින් කරන්න ඕන.
- එයා කොහෙද?
- මම ඔයාව එතනට ගෙනියන්නම්.
එන්න!
- අපි දොරවල් වහන්නේ නැත්නම්...
- MCU.
...අපිට ලොකු ප්‍රශ්න ඇති වෙයි.
- වතුර දැනටමත් ගලන්න පටන්ගෙන.
- මම හිතුවේ මේක සුදුසු තැනක් කියලා.
ඔව්, සුළි කුණාටුවකට,
ඒත් මුළු මුහුදු බැම්මම කඩාවැටෙනවා නම් නෙවෙයි.
මම ඒ මිනිස්සුන්ට එතන මැරෙන්න දෙන්නෙ නැහැ.
හරි. අපිට කට්ටියව ඇතුළට ගන්න පුළුවන් නිසා මම
ගිහින් කට්ටිය සන්සුන් කරන්නම්.
ඔයාට මෙතන ආරක්ෂිත නැහැ.
අපි ඔයාව එළියට ගන්න ඕනේ, මිස් රියල්.
- මම කොහේවත් යන්නේ නැහැ.
- අපි ප්‍රහාරයට ලක් වෙනවා, නෝනා.
හරියටම හරි!
ඒක තමයි මේ නගරයේ තියෙන ප්‍රශ්නය.
හැමෝම නැඟිටලා හරි දේ කරන්න බයයි,
ඒත් මම එහෙම නැහැ.
- මට සමාවෙන්න.
- මැඩම්...
හැමෝම, හැමෝම, මට ඔයාලගේ
අවධානය ගන්න පුලුවන් නම්.
කරුණාකරලා! මට ඔයාලගේ අවධානය ඕන!
ඔයා හොඳින්!
හේයි! හේයි!
මම කොහොමද එතනට නඟින්නේ?
මගේ පස්සෙන් එන්න, සර්.
නැහැ, නැහැ. ඒකට කමක් නැහැ.
ඒකට කමක් නැහැ.
ඒක දැන් ඉවරයි. ඒක ඉවරයි.
ඒක ඉවරයි.
හේයි!
හේයි! හේයි, යාලුවා, සන්සුන් වෙන්න!
සන්සුන් වෙන්න.
හිමින්.
දෙවියනේ.
උබ කවුද?
මමද?
මම පළිගැනීමක්.
නොවැම්බර් 6, බදාදා.
නගරය වතුරින් යටවෙලා.
ජාතික ආරක්ෂක බළකාය එනවා.
යුධ නීතිය ක්‍රියාත්මකයි...
ඒත් අපරාධකාරයා කිසිවෙලාවක නිදාගන්නේ නැහැ.
මංකොල්ලය සහ අවනීතිය ඉහවහා යනවා...
නගරයේ සමහර ප්‍රදේශවලට කාටවත් යන්න බැහැ.
තත්වය නරක අතට හැරෙනවා කියලා මට
දැනටමත් පේනවා...
එයාලාට හොඳ වෙන්න කලින්.
ඒ වගේම සමහරු තමන්ට පුලුවන් හැමදෙයක්ම
උදුරගන්න අවස්ථාව අරගන්නවා.
අපි ආපහු ගොඩනඟමු.
ඒත් අපේ නගරය විතරක් නෙවෙයි.
මිනිස්සුන්ගේ විශ්වාසය අපි ආපහු ගොඩනඟන්න ඕන...
අපේ ආයතන වල...
අපේ තේරීපත් වුණ නිලධාරීන් තුළ...
එකිනෙකා තුළ.
එකතුවෙලා, අපි ආපහු ගෝතම්
විශ්වාස කරන්න ඉගෙනගමු.
මම දැන් බලන්න පටන්ගන්නවා.
මට මෙහෙ බලපෑමක් තියෙනවා...
ඒත් මං අදහස් කරපු එකක් නෙවෙයි.
පළිගැනීමෙන් අතීතය වෙනස් වෙන්නේ නැහැ...
මගේ හෝ වෙන කෙනෙක්ගේ.
මට තවත් දියුණුවෙන්න වෙනවා.
මිනිස්සුන්ට බලාපොරොත්තුවක් ඕන.
එයාලා වෙනුවෙන් කෙනෙක් එළියේ ඉන්නවා කියලා.
නගරය තරහින් ඉන්නේ.
හිතේ කැළැලක් තියෙනවා...
මම වගේ.
අපේ හිතේ කැළැල් වලට අපිව විනාශ කරන්න පුලුවන්.
ශාරීරික තුවාල හොඳ වුණාට පස්සේ පවා.
ඒත් අපි ඒවාගෙන් බේරුණොත්...
ඒවට අපිව පරිවර්තනය කරන්න පුලුවන්.
එයාලට පුළුවන් අපිට බලය දෙන්න...
විඳදරාගන්න...
ඒ වගේම සටන් කරන්න ශක්තිය.
අපි ජීවත්වෙනවා. ඔයාලට පේන විදිහට...
වෙස්මූණ දාගත්ත උදව්කාරයා ගෝතම්
චතුරශ්‍ර උද්‍යානයේ...
ගොදුරු වුණ සිය ගාණකගේ ජීවිත
බේරගන්න උදව් කරනවා.
දැන් පළමු ප්‍රතිචාර දැක්වූවන් තුවාල ලැබූවන්ට
උපකාර කිරීමට පොරකමින් සිටිනවා.
අද්භූත වෙස්මූණු මිනිහෙක් මතුවෙලා...
වින්දිතයන්ව වීරෝධාර විදිහට ඒ ස්කයිලයිට් එක
හරහා ඇදගෙන යනවා...
ඒක භයානක නැද්ද?
එයා...
ඔයාගේ සංදර්ශනයට එහෙම කඩාපැන්න එක?
එයාලා මොකක්ද කියන්නේ?
"දවසක ඔයා ඉහළම ඉන්නවා...
"ඊළඟට...
"ඔයා විහිළුකාරයෙක්."
හොඳයි...
මම ඔයාට කියන්නම්, ඊට වඩා වෙන්න නරක
දේවල් තියෙනවා.
හේයි හේයි. දුක්වෙන්න එපා.
ඔයා හුඟක් හොඳට කළා.
ඒ වගේම ඔයා දන්නවා...
ගෝතම් නැවත පැමිණීමේ කතාවකට කැමතියි.
ඔයා කවුද?
හොඳයි, ඒක තමයි ප්‍රශ්නේ...
එහෙම නෙවෙයිද?
මට මේක විසඳලා දෙන්න...
"ඔයාට තියෙන ඒවා අඩුයි...
"වඩා වැඩි එකක් වටිනවා."
යාළුවෙක්.
ඔයා මෙහෙන් යනවා.
දෙවියනේ.
ඔයා කවදාවත් හෙලෝ කියන්නේ නැද්ද?
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
මම දන්නේ නැහැ. උතුරට.
බ්ලඩ්හේවන්, සමහරවිට.
ඇයි?
ඔයා මට ඉන්න කියනවද?
ඔයා දන්නවා මේ තැන කවදාවත්
වෙනස් වෙන්නේ නැහැ.
කාර්මින් නැතිවුණාට පස්සේ, ඒක ඔයාට තවත්
නරක අතට හැරේවී.
බලය අල්ලා ගැනීමක් සිද්ධවේවී.
ලේ වැගිරේවී.
මම දන්නවා.
ඒත් නගරය වෙනස් කරන්න පුලුවන්.
ඒක වෙන්නේ නැහැ.
මට උත්සහ ක‍රන්න සිද්ධවෙනවා.
අවසානයේදී ඒක ඔයාව මරලා දාවී.
ඔයා ඒක දන්නවා.
අහන්න.
ඇයි ඔයා මාත් එක්ක එන්නෙ නැත්තෙ?
මොකක්හරි අමාරුවක වැටෙන්න.
ප්‍රධාන විධායක අරමුදල් වර්ග නවත්තන්න.
ඒක විනෝදජනක වේවී.
වවුලා සහ බළලා.
ඒක නියම කණ්ඩායමක් වෙයි.
මම කාටද විහිළු කරන්නේ?
ඔයාට දැනටමත් කතා කරලා.
ඔයා යන්න ඕන.
සෙලීනා...
ඔයා ගැන බලාගන්න.
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිණී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න